【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
                      號
                      現於台灣苗栗看守所執行中
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十二年度存字第四○一號提存事件，聲請人所提存之彰化
商業銀行苗栗分行之銀行本票壹紙（面額新臺幣參拾玖萬元，票
號：KB0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第690 號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供彰化商業銀行苗栗分行、面額新臺幣39萬元之
    銀行本票1 紙（票號：KB0000000）為 擔保，並經本院以92
    年度存字第401 號提存事件提存在案。茲因雙方就本案訴訟
    （本院92年度重訴字第99號）達成和解，聲請人業向本院撤
    回假扣押強制執行之聲請，並經塗銷查封登記在案；且聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院92年度裁全字第690 號民
    事裁定、92年度存字第401 號提存書、國庫存款收款書、存
    證信函、雙掛號郵件回執各1 份為證，並經本院依職權調閱
    上開事件卷宗查明屬實。而相對人並未於上開所定期間內向
    聲請人提出損害賠償之請求，是聲請人聲請返還提存物，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
