【裁判字號】    95,苗交簡,259
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第259號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、公共危險及偽造有價證券、竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒刑6 月、3 月及3 年4 月、10月，前3
    案並定應執行有期徒刑3 年10月，復因酒後駕車之公共危險
    案件，經法院判處罰金2 萬元，如易服勞役，以3 百元折算
    1 日，接續執行，最後於民國94年1 月14日執行完畢。其自
    95 年4月8 日9 時許起至同日15時25分許止，在其位於苗栗
    縣苑裡鎮西勢里11鄰2 之9 號住處飲用米酒2 瓶半後，明知
    無法安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後騎車號OQK ─865 號
    重型機車欲外出前往朋友住處。嗣於同日15時35分許，行經
    苗栗縣苑裡鎮○○里○○路17號前，自行摔倒受有頭部外傷
    合併撕裂傷約4 公分、左手肘撕裂傷約3 公分、左腳挫傷等
    傷害，經警到場處理發現其有飲酒現象，並將其送往苑裡李
    綜合醫院抽血檢驗結果，其血液中所含酒精濃度為309.7mg/
    dl（換算成酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.54 毫 克）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年4 月8 日15時35分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○
          里○○路17號前，自行摔倒，經警到場處理發現其有
          飲酒現象，並將其送往苑裡李綜合醫院抽血檢驗結果
          ，其血液中所含酒精濃度為309.7mg/dl，換算成酒後
          吐氣所含酒精成份每公升達1.54毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）李綜合醫院特殊檢驗申請報告單、刑法第185 條之3
          案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、現場照
          片4 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本、診斷證明書原本及台灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.54mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.54mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.308 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及自行摔倒而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因竊盜、公共危險及偽造有價證券、竊盜案
          件，經法院分別判處有期徒刑6 月、3 月及3 年4 月
          、10月，前3案並定應執行有期徒刑3 年10月，接續
           執 行，於94年1 月14日執行完畢等情，有卷附臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告有1 次酒後駕車經法院判處罰金之素行及為
          警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機
          車、酒後行車路段及時間、自行摔倒受傷，犯後坦承
          犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
