【裁判字號】    95,易,216
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第216號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號2樓.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第764 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於車站、公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例所列管、具有殺
    傷力之刀械，未經主管機關許可，不得持有、攜帶。竟於民
    國91年4 月間某日，自其服役單位空軍松山指揮部退伍之際
    ，自一姓名、年籍均不詳之成年男子處受贈具有殺傷力之武
    士刀1 把，旋攜帶該把武士刀，行經道路，並自臺北市松山
    車站乘坐火車至苗栗縣竹南車站，而行經上述車站及公共場
    所，即將該把武士刀藏放於其位於苗栗縣頭份鎮○○里○○
    路51號居處之房間內。至95年1 月26日21時50分許，甲○○
    因另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（現正執行中），在
    頭份鎮○○里○○鄰○○路169 號2 樓「新都市兒童遊樂場」
    內為警緝獲，又經其同意搜索後，進而於同日22時30分許，
    在前揭居處扣得武士刀1 把，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上揭於車站、公共場所未經許可攜帶刀械之犯
    行坦承不諱，且扣案之武士刀1 把經送苗栗縣警察局刀械鑑
    驗小組鑑驗結果，認係槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，
    此有該小組95年2 月27日工作紀錄表附卷可證，復有該武士
    刀扣案可證。由上述之證據顯示，被告認罪之內容與客觀證
    據所呈現之事實相符合，堪信為真實。是本件事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第 2款之於
    車站、公共場所未經許可攜帶刀械罪。公訴人認被告係犯同
    條例第14條第3 項之持有刀械罪，尚有未洽，應予變更，附
    此敘明。爰審酌被告有施用毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等之犯罪紀錄，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，惟其自始即坦承犯行，尚知悔悟，且並未持
    上述刀械以犯罪，暨其犯罪之動機、目的、手段、被告之品
    行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀1 把，
    其經鑑驗結果，為有殺傷力，已如上述，而為違禁物，不問
    屬於犯人與否，自應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
