【裁判字號】    95,附民,130
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
?????  丙○○
上列被告因九十四年度易字第一四五五號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年三月二十九日辯論
    終結，被告嗣於同年五月四日提起上訴。查原告係於同年五
    月三日具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，
    原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併
    駁回。
結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
