【裁判字號】    96,交易,244
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             96年度交易字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第1051號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月27日上午9 時30
    分許，無照騎乘車牌號碼K5E-395 號機車，沿臺北縣板橋市
    ○○路○ 段外側車道，往同路1 段方向行駛時，行經臺北縣
    板橋市○○路○ 段25號前，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形為日間，天候晴，有自然光
    線，路況乾燥且無缺陷，視距亦良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，適有同向左前方由告訴人乙○○騎乘之車牌
    號碼DST-213 號機車，原應注意變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，亦疏未注意，即貿然自中間車道變換
    至外側車道，被告騎乘之機車左側踏板乃擦撞告訴人之機車
    右側踏板，致告訴人人車倒地，並因之受有右側腳踝外髁骨
    折、多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查本件原由檢察官聲請簡易判決處
    刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第452 條
    規定，改適用通常程序審理。次查，被告被訴過失傷害案件
    ，聲請意旨認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件
    告訴人於96年5 月21日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀存卷可
    稽。揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
