【裁判字號】    95,交簡,599
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      ，4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車上路並肇事，嚴重影響
    行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、
    犯後自白犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第6242號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段160巷76
                          號之3，4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月5日18時許，在臺北縣三重市與友人一
    同飲酒，明知其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛車號7N-3051號自小貨車，於同日21時40分許，行
    經臺北縣三重市○路○街129號前時，因酒後注意力不佳，
    疏未注意車前狀況，致撞擊站於路邊之行人甲○○，使甲○
    ○受有頭部外傷及左側大腿挫傷等傷害（過失傷害部分另為
    不起訴處分），經警據報後前往處理，當場測得乙○○呼氣
    酒精濃度達0.50MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及偵查中之自白，（二）證人
    甲○○警詢中之證述，（三）道路交通事故調查報告表、現
    場照片、酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等資料
    在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                               檢  察  官 鄭  鑫  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月     2    日
                               書  記  官
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
