【裁判字號】    95,簡,2856
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    涉犯妨害兵役案件（不構成累犯）」，暨證據欄第3 行之「
    （三）行政院衛生署臺北醫院診斷證明書及臺北縣政府警察
    局新莊分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）
    表各1 份。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯家庭暴力之刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被告因家庭糾紛，不思循
    理性途徑解決，竟以暴力相向，徒使被害人甲○○蒙受身心
    傷害而無濟於事，復參酌其素行（有前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽）、犯罪手段、告訴人傷勢程
    度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
