【裁判字號】    95,親,67
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度親字第67號
原      告  甲○○
上列原告請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，應徵收裁判費新台幣3,000 元，民
    事訴訟法第77條之14第1 項定有明文。又原告之訴不合程式
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1 項第6 款定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4 月13
    日以95年度家補字第119 號裁定，命原告應於裁定送達後5
    日內補正繳費，此項裁定已於95年4 月24日寄存送達於臺北
    縣政府警察局海山分局，並已發生送達之效力，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
