【裁判字號】    95,簡上,82
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡上字第82號
上  訴  人  立勤交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明：（一）當事人及法定代理人
    、（二）第一審判決及對該判決上訴之陳述、（三）對於第
    一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明、（四）
    上訴理由等事項，民事訴訟法第441 條第1 項定有明文。又
    上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，同法第444
    條第1項前段亦有規定。
二、本件上訴人提起上訴，未據於上訴狀上載明當事人、法定代
    理人，及應如何廢棄或變更之聲明，其上訴不合程式，經本
    院於民國95年4 月26日裁定限上訴人於收受裁定後十日內補
    正，該項裁定已於95年5 月3 日送達上訴人，有送達證書附
    卷可憑，而上訴人雖於95年5 月11日寄送上訴理由書，惟仍
    未據於該書狀上載明當事人、法定代理人，及應如何廢棄或
    變更之聲明，有上訴理由書1 件在卷可按，是上訴人逾期迄
    未補正，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  何君豪
                                      法  官  邱靜琪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
