【裁判字號】    95,訴更,2
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴更字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  張世柱律師
            董怡君律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國95年5 月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）訴外人許信順原係坐落臺北縣林口鄉○○段49地號土地權
      利範圍3 分之2 （以下簡稱系爭土地）之所有權人，民國
      82 年 間，許信順提供系爭土地為被告設定最高限額抵押
      新台幣（下同）2,000 萬元，存續期間自82年3 月9 日起
      至92 年3月8 日止，並於82年3 月11日辦妥登記。上開最
      高限額抵押存續期間業已屆滿，許信順與被告間並未發生
      任何債權債務關係，擔保債權確定未發生。原告於94年間
      受讓系爭土地所有權，上開抵押權登記顯有妨害原告所有
      權權利之圓滿狀態，為此依民法第767 條規定提起本件訴
      訟。
（二）許信順雖有開立本票、切結書交付被告，但被告並未交付
      借款與許信順。後來原告要使用土地時調閱資料發現有抵
      押權設定，找朋友去找被告，被告不理會，原告才提起本
      件訴訟。借款860 萬元數目很大，不可能沒有簽收單、匯
      款單，且最後1 張本票到期日是85年5 月5 日，如果第1
      張被告都沒有領到，焉有不來找人之理，故兩造間債權確
      實不存在。
（三）聲明：被告應將原告所有坐落臺北縣林口鄉○○段49地號
      土地，權利範圍3 分之2 ，於82年3 月11日以莊登字第
      010194號所設定之最高限額2,000 萬元之抵押權登記予以
      塗銷。
二、被告抗辯：
（一）訴外人許信順與被告之夫陳燕標為相識20多年之老友，許
      信順自民國81年起即陸續向被告借款，至82年5 月前，總
      借貸金額高達860 萬元。由於許信順無法立即清償，故雙
      方於82年3 月間合意至代書處辦理系爭抵押權設定，許信
      順允諾於85年5 月2 日清償全部欠款，且其為償還先前所
      積欠之利息及82年5 月至85年5 月之利息暨本金860 萬元
      ，並分別開立本票8 紙交付被告。許信順於日前與被告之
      夫陳燕標相商清償事宜，因要求被告減額清償遭拒，竟於
      94 年4月間將系爭不動產以夫妻贈與方式移轉予原告，顯
      係勾串故意提出本件訴訟，毫無誠信。如果本件沒有實際
      債權存在，原告始終沒有提出異議，才是違反經驗法則。
（二）聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
  (一)系爭土地原為訴外人許信順所有，於94年4 月4 日以夫妻贈
    與為原因移轉登記為原告所有。許信順前曾於82年3 月11日
    以系爭土地設定本金最高限額抵押2,000 萬元予被告，存續
    期間自82年3 月9 日至92年3 月8 日止，並於82年3 月11日
    辦妥登記等情，有原告提出之土地登記簿謄本為證，並為證
    人許信順到場所是認，復經本院向臺北縣新莊地政事務所調
    取抵押權設定資料查明屬實，有土地登記申請書、抵押權設
    定契約書、許信順之戶口名簿及印鑑證明各1 件之影本附卷
    可稽，堪信屬實。原告於本院94年5 月19日言詞辯論期日主
    張抵押權設定資料係虛偽云云，要無可採。
  (二)原告雖又主張許信順與被告間並未發生任何債權債務關係云
    云，惟被告抗辯稱：許信順自民國81年起陸續向被告借款，
    至82年5 月前，總借貸金額高達860 萬元，雙方因而於82年
    3 月間合意至代書處辦理系爭抵押權設定，許信順允諾於85
    年5 月2 日清償全部欠款，其為償還先前所積欠之利息及82
    年5 月至85年5 月之利息暨本金860 萬元，並分別開立本票
    8 紙交付被告等情，業據被告提出與所述相符之本票8 紙及
    切結書1 件之影本為證，核與證人即承辦之代書徐敏華到場
    證述稱：「我看到本票與切結書是同時簽的，簽訂原因是借
    貸，之前是來辦理抵押權設定，是我親手處理的，是先設定
    好抵押權才開這些本票與切結書。是他們來找我處理，當時
    是他們已經有借貸關係了，是許信順先生欠甲○○小姐錢，
    當時欠多少錢我沒有記得很清楚，但是有欠甲○○小姐錢，
    所以來辦系爭設定的事情，事後並來開本票、切結書。本票
    、切結書都是許信順簽名的，切結書內容是經他們協商後由
    我擬稿，再由我們小姐寫的。切結書是擔保過去、現在與未
    來之債務。」、「（問：切結書上許信順之手印、及住址係
    何人所寫？）許信順自己寫的。」、「八百六十萬是許信順
    之前就借的，設定兩千萬是預慮將來可能再借，所以將金額
    提高。因此切結書上寫擔保過去與未來之債務。」、「在辦
    的時候，我們會問當事人，要設定多少錢？錢借了沒有？是
    甲○○、許信順兩人親口說錢已經借了。」等語相符。亦核
    與證人陳燕標證述稱：「（問：是否知悉系爭抵押設定之原
    由及簽發本票之原因？）是借貸，是許信順向我太太甲○○
    借八百陸拾萬，從八十一年開始借至八十二年時，借了八百
    陸拾萬，我太太說借了這麼多沒有擔保品不行，許信順才拿
    林口的土地來設定抵押。許信順之前借貸都是開支票，設定
    之後我太太說支票拿回去換本票結清，本票開八百陸拾萬，
    還有利息，利息月息一分半年開壹張金額伍拾壹萬六千元，
    要結算之前總共欠利息七十七萬四千元，所以另外又開一張
    七十七萬四千元的本票。」、「（問：設定抵押的過程你是
    否在場？）是的，許信順、我和我太太一起到代書那裡用印
    ，許信順自己拿出印章及印鑑證明交給代書，當場用印，用
    印完之後，印章他就拿回去了。」等語相符，假若許信順當
    時未曾收受借款本金860 萬元，焉有連利息均開立本票交付
    被告之理？證人許信順證述稱係為了向被告借款860 萬元，
    才設定系爭抵押權，系爭抵押權設定前沒有向被告借過錢云
    云，顯與上開事證不符，不足採信。被告抗辯與許信順間有
    本金860 萬元之借款債務存在，堪信屬實。
  (三)綜上所述，原告主張系爭抵押權設定資料虛偽、原告之前手
    許信順與被告間未發生任何債權債務關係云云，均不足採信
    。原告據以請求塗銷系爭抵押權設定，即屬無理由，應予駁
    回。
  (四)本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
