【裁判字號】    95,簡,1189
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度速偵字第二０七五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○曾於
    民國九十四年五月九日因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    九十四年度簡字第四十二號判決判處拘役五十日，如易科罰
    金以三百元折算一日，緩刑三年；又同年八月間再因竊盜案
    件，於同年十一月三日經臺灣士林地方法院以九十四年度士
    簡字第一一九一號判決，判處有期徒刑三月，於九十五年一
    月二十七日入士林分監執行（不構成累犯）。詎其仍不知悔
    改」、證據部分補充「機車照片共五張」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，詎其不知悔改，因見他人之機車鑰匙疏未
    取下，即起意行竊，缺乏尊重他人財產權之觀念，應予非難
    短時間內數次竊盜，均經科處刑罰後，仍無悔改之意，旋即
    再犯，顯示前次刑之宣告，並未收警惕之效，自應施以相當
    之刑罰以為矯正，兼衡其經查獲後自知事證明確，未為無謂
    辯解而坦認犯行，及其犯罪之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
