【裁判字號】    95,訴,606
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第606號
原      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱奕震（力股檢察事務官）
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台北看守所羈押中
上列當事人間請求償還犯罪被害補償金事件，經本院於民國95年
5月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹捌拾參萬捌仟肆佰肆拾伍元，及自民國
九十五年一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、(一)原告起訴主張：被告因與其妻許順富不睦，竟於民國92
    年3 月12日凌晨3 時許，前往台北縣鶯歌鎮○○○ 路34、36
    號2 樓許順富娘家，將汽油潑灑在該處2 樓樓梯口附近引燃
    後逃離，致居住該處內許順富弟弟許正傑之子女即被害人許
    雅鈺、許庭維、許淑慧逃生不及當場死亡。被害人許雅鈺
    、許庭維、許淑慧人因死亡無法履行法定扶養義務，經原告
    犯罪被害人補償審議委員會依法決定補償被害人之父許正傑
    新台幣（下同）807,288 元、被害人之母劉麗卿1,031,157
    元，並均已如數支付在案，爰依犯罪被害人保護法第12條第
    1 項、第2 項規定提起本件訴訟等情，並聲明：如主文所示
    。
    (二)被告僅辯稱：伊目前仍在羈押中，且無力清償等語，並聲
    明：原告之訴駁回。
二、按國家於支付犯罪被害補償金後，於補償金額範圍內，對犯
    罪行為人或依法應負賠償責任之人有求償權。前項求償權，
    由支付補償金之地方法院或其分院檢察署行使，犯罪被害人
    保護法第12條第1 項、第2 項定有明文。查：原告主張之上
    開事實，業據提出與所述相符之起訴書、決定書及收據影本
    等件為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖辯
    稱目前無力償還云云，但依法其仍難卸免賠償責任，是其所
    辯並非有理。
三、從而，原告依犯罪被害人保護法第12條第1 項、第2 項規定
    請求被告如數賠償如主文所示之金額，及自支付命令送達翌
    日起95年1 月20日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息，於法並無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
