【裁判字號】    95,簡,2825
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「綽號『
    包子』之年約18歲男子」、同欄一第6 至7 行之「以不詳之
    方式，打破右前座車窗，進入車內行竊（毀損部分業據被害
    人甲○○於檢察官偵查中撤回告訴）」應補充外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；其與「包子」2 人間，具有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行狀況（有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參）、品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
