【裁判字號】    95,簡,2352
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之螺絲起子壹把、刀片壹
把及瑞士刀壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行應補充更正為「
    甲○○於民國93年間因違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，於93年6 月1 日以93年度訴字第130 號及
    93 年 度訴字第288 號，分別判處有期徒刑6 月、1 年確定
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年4 月，於94年8 月31日縮刑
    期滿執行完畢」；證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重
    分局搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙及照片6 幀」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。經查扣案之螺絲起子
    1 把、刀片1 把及瑞士刀1 把，如以之攻擊人體，客觀上顯
    足以造成相當之傷害，堪認客觀上具殺傷力而足供作為兇器
    之使用無疑。故核被告所為，係犯刑法第321 條第2項 、第
    1 項第2 款、第3 款攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂之罪。又被
    告已著手竊盜行為之實行，因尚未竊得財物即為屋主黃景國
    發覺並報警查獲而未遂，為未遂犯，應依刑法第26條之規定
    予以減輕其刑。末查被告有如事實欄所載之前案紀錄，並於
    94年8 月31日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可徵，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應加重其刑。並先加後減之。爰
    審酌被告之素行、智識程度（國中）、犯罪之動機、目的、
    手段及造成之危害，並兼衡被告犯罪後尚能坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之螺絲起子1 把、刀片1 把及瑞
    士刀1 把係被告所有且供行竊使用，業經被告供明在卷，應
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第26條
    前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
