【裁判字號】    95,簡,2447
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（淨重零點伍
公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分補充「臺北市政府警察
    局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告、
    扣押物品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第2 級毒品，不得非法施用，是核被告所為係犯同條例第10
    條第2 項之施用第2 級毒品罪。其先後多次施用第2 級毒品
    安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪並加重其刑
    。爰審酌被告前已有施用毒品獲不起訴處分之寬典，猶不思
    戒除毒癮，仍再犯本案，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無直接明顯之重大實害，兼衡其素行狀況、
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案第2 級毒品安非他命2 包（淨重0.5 公克），係第2 級
    毒品，有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告1 紙可參（95年毒偵字第1291號偵查
    卷第20頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。而扣案之吸食器1 組，係被告所有供施用
    毒品犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1803號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段4巷29號
                        居臺北縣中和市○○路151巷9弄4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○（所涉施用第一級毒品海洛因罪嫌部分，
    已另案併由臺灣臺北地方法院審理）前因施用第二級毒品安
    非他命案件，經依臺灣板橋地方法院９４年度毒聲字第３號
    裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民
    國９４年２月５日執行完畢釋放，並經本署９４年度毒偵字
    第１４５號為不起訴處分確定。甲○○再因施用第二級毒品
    安非他命，經本署９４年度核退毒偵字第１６００號聲請簡
    易判決處刑，業於９５年１月１６日，經同法院９４年度簡
    字第３９９１號判處有期徒刑６月罪刑確定（下稱前案）。
    惟甲○○並未戒除毒癮，仍基於施用毒品之概括犯意，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，自９５年１月４日收受前
    案判決後之某日起至９５年１月１７日下午４時許，在臺北
    縣中和市○○路１５１巷９弄４號居處，連續施用第二級毒
    品安非他命多次。嗣於９５年１月１７日下午８時２０分許
    ，在上址居處，為警查獲，並當場扣得安非他命２包（共淨
    重０點５公克）、吸食器乙組等物。案經臺北市政府警察局
    中山分局移送偵辦。
二、犯罪證據：被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、台灣檢驗科技股份有限公司出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣板橋地方法院送達前案判決證
    書、本署９４年度毒偵字第１４５號不起訴處分書各乙份、
    扣案之安非他命２包（共淨重０點５公克）及吸食器乙組。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第１
    ０條第２項之施用第二級毒品安非他命罪嫌。被告多次施用
    安非他命犯行，時間緊接，手法相同，觸犯同一犯罪構成要
    件，顯係基於概括犯意反覆為之，為續犯，請依法加重其刑
    。被告持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。扣案之安非他命２包及吸食器１組
    ，均請依法宣告沒收。
四、簡易判決確定判決既判力對於時間之範圍，係以判決正本送
    達時間為準，前案即臺灣板橋地方法院９４年度簡字第３９
    ９１號刑事簡易判決，已於９５年１月４日送達被告，此有
    同法院送達予被告收受判決之送達證書影本存卷足憑。據此
    ，足認本件被告施用安非他命之犯行，在判決正本送達予被
    告之後，即非前案確定判決既判力時之效力所及，併此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
