【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第493號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年5 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾參萬元，及自民國九十四年七月十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴聲明請求被告共同
    清償原告新臺幣（下同）83萬元，及自民國94年3 月21日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。嗣於本院審
    理中變更訴之聲明為請求被告共同清償原告83萬元，及自94
    年7 月13日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於94年2 月間，持被告丙○○為發票
    人，票據號碼DP0000000 號，發票日為94年3 月20日，票面
    金額83萬元之支票1 張（下稱系爭支票），向原告借貸同額
    款項。詎系爭支票屆期後，經原告於94年7 月13日為付款提
    示，未獲兌現。乙○○持丙○○為發票人之支票向原告借貸
    ，應負清償借款之責；丙○○為系爭支票之發票人，依法應
    負給付票款之責，惟上開款項迭經原告催索無著，爰依借貸
    及票據之法律關係，請求被告2 人共同給付等語。並聲明：
    被告應給付原告83萬元（即各給付41萬5,000 元），及自94
    年7 月13日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。
二、被告乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告乙○○持被告丙○○簽發之系爭支票，向原
      告借款83萬元，詎系爭支票於94年3 月20日到期後，經原
      告在同年7 月13日為付款提示，竟未獲兌現之事實，業據
      提出與所述相符之支票及退票理由單各1 紙為證，復為被
      告所不爭執，自堪信為真實。
（二）按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
      與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還」、「給付
      有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任」，
      民法第478 條、第229 條第1 項分別定有明文。查被告乙
      ○○持系爭支票向原告借款83萬元，而與原告間成立消費
      借貸契約，徵諸上開法律規定，被告乙○○應負返還借款
      之責，並於支票屆期後即94年3 月21日起，負遲延責任。
（三）復按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責」、「發票
      人應照支票文義擔保支票之支付」、「執票人向支票債務
      人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
      約定利率者，依年利六釐計算」，票據法第5 條第1 項、
      第126 條、第133 條亦分別著有明文。查被告丙○○為系
      爭支票之發票人，該系爭支票屆期後，經原告於94年7 月
      13日提示而不獲兌現，揆諸上揭法律規定，系爭支票之發
      票人即被告丙○○自應依照支票文義，擔保支票票面金額
      83 萬 元之支付，並自94年7 月13日起加計利息。
（四）從而，原告本於消費借貸及票據法律關係，請求被告2 人
      共同給付83萬元（即被告每人各41萬5,000 元），及自94
      年7 月13日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
      息，洵屬正當，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
