【裁判字號】    95,易,892
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第892號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六五六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與被害人甲○○係
    夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭
    成員關係。民國九十五年二月二十三日晚上十一時許，在臺
    北縣板橋市○○路二五三巷三十二號住處，被告乙○○因細
    故竟基於傷害之犯意，持掃帚柄毆打被害人甲○○，致被害
    人甲○○受有手部、胸部挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於九十五年五月二十四日以不願再追究被
    告乙○○之刑事責任為由當庭自撤回告訴，業經本院記明筆
    錄在卷，並有撤回告訴狀可稽，揆諸前開說明，本件應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五    年    五  月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
