【裁判字號】    95,簡,1115
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人杜建輝之警詢
    筆錄」、「贓物認領保管單2 紙」、「贓物照片共12張」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保
    贓物罪。又查被告甲○○前因加重竊盜案件，經本院以九十
    年度易字第二八一一號判決判處有期徒刑十月確定，並於民
    國九十一年十月二十五日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，應依累犯之規定重其
    刑。爰審酌被告貪圖不法利益之犯罪動機、目的、犯罪方式
    、本件贓物之價額、檢察官求處之刑期及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
