【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第278號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  全萬通股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上      列
被告二人之
訴訟代理人  乙○○      住臺北.
被      告  甲○○      籍設臺.
????????????弄50.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬肆仟柒佰玖拾玖元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場、被告全
    萬通股份有限公司及其法定代理人丙○○經合法通知未於最
    後言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請為一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告全萬通股份有限公司於民國94年3 月31
    日邀同被告丙○○、甲○○等人為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣3,000,000 元。約定應每月攤還本息，然自民國94
    年12月1 日起未依約繳款，迭經催討迄未還款，目前尚欠本
    金2,65 4,799元元及附表所示之利息、違約金未清償；又依
    雙方所定授信約定書第5 條之規定，視為全部到期，而被告
    丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依
    據借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主
    文第一項所示：被告全萬通股份有限公司、丙○○、甲○○
    應連帶給付原告新臺幣2,654,799 元及附表所示之利息及違
    約金。
二、被告全萬通股份有限公司及兼法定代理人丙○○則以：確實
    於94年3 月31日向原告借貸中小企業之小額貸款為新台幣
    3,000,000 元，繳款迄今尚欠本金2,654,799 元。然被告全
    萬通公司因與訴外人林金寶房屋糾葛，致公司之統一發票遭
    國稅局停止使用，造成營運危機，無力清償。願負擔稅金及
    移轉登記費用，將已向原告設定抵押擔保之桃園縣龍潭鄉○
    ○○段1075－12地號土地轉讓予原告，以抵償上開借款。
三、原告主張之事實，業據提出借據影本1 紙、授信約定書影本
    3 紙為證，並為被告所不爭執，自堪信為真實。被告全萬通
    股份有限公司雖抗辯：目前因經濟困難無法償還債務，願以
    查封之土地來解決所積欠之系爭借款云云，惟為原告認條件
    不相當予以拒絕，且經濟困難非屬得拒絕清償之正當事由，
    故上開抗辯亦無足採。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭?法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
