【裁判字號】    95,簡,1403
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之房門、牆壁、天花板、地板磁磚及水管等
物，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行部分應更正為「
    鐵槌、電鑽等工具（簡易判決處刑書誤載為電鑽、電鋸等工
    具）」、證據部分應更正「（三）現場照片13張（簡易判決
    處刑書誤載為7 張）」外，其餘均引用如附件簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後多次損
    壞行為，時間緊接，犯罪手段及所犯罪名均相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度（國中畢業）
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損壞程
    度，及其犯後之態度且迄今尚未與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭       法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條（毀損罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
