【裁判字號】    95,簡,2218
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第752 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、乙○○前因犯侵占罪，經臺灣臺北地方法院以74年度易緝字
    第148 號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年，於民國74年5
    月9 日確定，於77年5 月9 日緩刑期滿，而緩刑之宣告未經
    撤銷，其刑之宣告失其效力（於本件不構成累犯）。再因犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院以73年度
    易字第5922號判決判處有期徒刑六月確定，於73年12月24日
    易科罰金執行完畢（於本件亦不構成累犯）。竟不知悔改，
    其於91年6 月28日，以分期付款附條件買賣之方式，向「奇
    異資融股份有限公司」（以下簡稱奇異公司）購買車牌號碼
    3P-0713 號自小客車乙部，雙方並訂立附條件買賣契約書，
    約定總價款為新臺幣（下同）538,784 元，除頭期款86,000
    元外，其餘款項452,784 元分48期給付，並約定每月一期，
    自91年8 月1 日起至95年7 月1 日止，每期須繳交分期款9,
    433 元，且標的物應置放在臺北縣土城市○○路○ 段156 巷
    4 號2 樓之約定處所，在價金未付清前，標的物之所有權仍
    屬出賣人奇異公司所有，買受人僅得依約占有使用，不得任
    意遷移、讓與、移轉、變賣、質押、典當，為動產擔保交易
    之債務人。詎乙○○於占有上開車輛後，僅給付9 期分期款
    ，即拒不給付其餘款項，並基於意圖為自己不法之利益，將
    上開車輛質押予「立德當舖」旋逃匿不知去向，致生損害於
    奇異公司。案經奇異公司告訴臺北縣政府警察局土城分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○在偵審中坦承不諱，核與告
    訴代理人甲○○所指訴之情節相符。此外，復有被告所簽立
    之附條件買賣契約書、付款紀錄查詢資料、動產擔保交易附
    條件買賣設定登記書、存證信函、外訪協尋單、車輛查訪照
    片（至臺北縣土城市○○街103 巷2 號3 樓及臺北縣土城市
    ○○路○ 段156 巷4 號2 樓二處查訪，未找到系爭車輛之照
    片）各一件附卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出質，惡性非輕，然被告犯
    後業已坦承犯行，態度甚佳，且業已與告訴人達成和解，被
    告已於95年4 月份給付告訴人10000 元，並於95年5 月份給
    付告訴人5000元，且爾後均會按月給付告訴人5000元，故告
    訴人願意原諒被告等情，亦經告訴代理人甲○○所陳述在卷
    （見本院95年5 月25日訊問筆錄），足徵被告犯後顯已有悔
    意，並盡力彌補告訴人因此所生之損害等一切情狀，量處被
    告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查被告前因犯侵占罪，經臺灣臺北地方法院以74年度
    易緝字第148 號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年，於74年
    5 月9 日確定，於77年5 月9 日緩刑期滿，而緩刑之宣告未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力；再因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院以73年度易字第5922號判決判
    處有期徒刑六月確定，於73年12月24日易科罰金執行完畢等
    情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，惟被告於
    五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人達成和解
    已如前述，被告經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑五年，用啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    5     月   25   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    5     月   25   日
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
