【裁判字號】    95,訴,545
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第545號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    翔茂塑膠有限公司
兼  法  定
代  理  人    乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
11 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告翔茂塑膠有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣
參佰捌拾貳萬柒仟貳佰玖拾伍元，及如附表一編號一、二所示之
利息及違約金。
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元及如附表二
編號一之利息及違約金。
訴訟費用由被告翔茂塑膠有限公司、乙○○、丁○○連帶負擔百
分之八十，餘由被告乙○○、丁○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾柒萬伍仟柒佰陸拾伍元供
擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告提供新臺幣參拾參萬肆仟元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告翔茂塑膠有限公司及其法定代理人乙○○未於言詞
    辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第385 條聲請一造辯論
    判決，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
(一)被告翔茂塑膠有限公司於94年8月15 日邀乙○○、丁○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，利率
    為年利率6.3%，並約定利率嗣後隨原告之基準利率加2.89 %
    而調整（目前為 6.42%），按月攤還本息，倘借款人逾期還
    款時，其逾期在6個月以內者，按借款利率之1 成，逾期在6
    個月以上者，其超過逾期6個月部分，按借款利率之2成，加
    計違約金。截至目前尚有借款餘額1,827,295元及如附表1編
    號1所示之利息暨違約金，迄未清償。
(二)次按被告翔茂塑膠有限公司於95年1月25 日，邀乙○○、丁
    ○○為連帶保證人向原告借款2,000,000 元，利率為年利率
    6.37%，並約定利率嗣後隨原告之基準利率加2.84%而調整（
    目前為 6.37%），按月攤還本息，倘借款人逾期還款時其逾
    期在6個月內者，按借款利率之1成，逾期在6 個月以上者，
    其超逾6個月部分，按借款利率之2成，加計違約金。截至目
    前尚有借款額2,000,000元及如附表1編號2 所示之利息暨違
    約金，迄未清償。
(三)另被告乙○○於94年4月29 日，邀丁○○為連帶保證人向原
    告申貸青年創業貸款借款1,000,000元，利率為年利率3.195
    %，並約定利率嗣後隨郵政儲金2年期定期儲蓄存款利率加1.
    45%而調整（目前為 3.495%），另貸款逾期未還款者，按原
    貸款利率加年息1%計算利息、違約金，故利率應為年利率4.
    495%，倘借款人逾期還款時，其逾期在6 個月以內者，按借
    款利率之1成，逾期在6個月以上者，其超逾6 個月部分，按
    借款利率之2成，加計約金。而本筆貸款依授信約定書第5條
    第1項約定已喪失期限利益，視為全部到期，截至95年3月 3
    日止尚有借款餘額1,000,000元及如附表2編號1 之利息及違
    約金，迄未清償。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，其聲明如主文第1、2項所示。
二、被告方面：
    被告翔茂塑膠有限公司及其法定代理人乙○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。被告丁○○則
    以：被告乙○○為翔茂塑膠有限公司之負責人，他是我先生
    ，目前已未經營該公司，現在他人已不見，而我是他的連帶
    保證人，希望原告找主債務人出來還債等語，資為抗辯。並
    聲明：請求駁回原告之訴及其假執行聲請。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出借據、青年創業貸款契約、授
    信約定書等件為證，又被告翔茂塑膠有限公司及其法定代理
    人乙○○經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執或否認原告之主張，而被告丁○○對原告主張之
    借貸及保證債務未加以爭執，自堪信原告之主張為真實。
二、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台
    上字第1426號判例意旨可資參照。從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1、2項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額，准許之。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    1項但書、第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭?法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
