【裁判字號】    95,簡,2019
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2019號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第19389號、95年度偵字第3052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為成年人，其可預見提供自己所有之金融機構帳戶予
    不明人士轉帳匯款使用，可能係供為掩飾或隱匿因自己重大
    犯罪所得財物或財產上利益之用。詎其仍不違背其本意，竟
    基於幫助洗錢之犯意，於民國（下同）九十四年三月間某日
    ，將附表所示之金融機構帳戶，交付予真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿明」之成年友人，且將各該帳戶存摺、金融卡連同
    密碼等物，一併交付予「阿明」，以為存、提款及轉帳匯款
    使用，而以此方式幫助掩飾綽號「阿明」之不詳成年人及其
    所屬犯罪集團從事常業詐欺之重大犯罪所得財物，使不易追
    查（該「阿明」及其所屬犯罪集團之重大犯罪方式，係基於
    常業詐欺之犯意，先以行動電話簡訊通知不特定人，佯稱接
    話人之信用卡消費帳款繳納期限已過，且未如期繳付，使接
    話人誤以為真，依簡訊所示電話與犯罪集團不詳成員連繫後
    ，即向接話人訛稱其信用卡遭盜刷，欲另行提供一安全帳戶
    ，要求接話人前往操作金融提款機，致使接話人誤信其信用
    卡有遭盜刷情事，因此陷於錯誤，而依犯罪集團指示將款項
    匯入該集團指定之帳戶中；或佯稱係接話人之友人，欲借貸
    金錢濟急，使接話人誤信為真，因此陷於錯誤，而依犯罪集
    團指示將款項匯入該集團指定之帳戶中）。適有甲○○、丙
    ○○二人，分別於九十四年三月二十八日下午四時三十分許
    、九十四年三月三十一日某時許，接獲前開犯罪集團所屬成
    員來電訛稱甲○○之信用卡遭盜刷，欲另行提供一安全帳戶
    予其使用、暨佯稱係丙○○之某女性友人欲借款急用等語，
    其二人遂依各該不詳成員之電話指示，分別於九十四年三月
    二十八日下午五時二十五分許、九十四年三月三十一日某時
    許，在臺北縣三重市○○○路十七號之合作金庫三重分行、
    臺中市○○路郵局，以操作金融提款機轉帳存入暨郵政匯款
    方式，各匯入新臺幣九萬九千八百元、一萬元予乙○○所有
    、如附表所示之帳戶內。嗣經甲○○、丙○○查證後，始知
    受騙。迨於九十四年四月二十一日下午五時許，警方查獲鍾
    尚穎、廖辰晏、鄭棋文、李正民等人所屬常業詐欺犯罪集團
    ，並扣得存摺、金融卡、帳冊等物後，因而循線查悉上情。
二、被告於偵訊時，堅詞否認有何幫助洗錢犯行，辯稱略以：伊
    有開設如附表所示帳戶，開戶都是伊自己用，九十四年三、
    四月，綽號「阿明」友人商借伊帳戶為轉帳使用，伊才交付
    帳戶予「阿明」，之後「阿明」人就不見云云。惟查：
    (一)、按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無
        任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式
        申請之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶
        使用，此乃眾所週知之事實。次按於金融機構開設帳戶
        、請領存摺及金融卡之事，係針對個人身分之社會信用
        而予資金流通，具有強烈屬人性；故依一般人之社會生
        活經驗，實無必要收集（包含購買、承租或借用等）他
        人帳戶使用之必要。是如陌生人不以自己名義申請開戶
        ，反向他人蒐集、購買大量他人之銀行帳戶供己使用，
        衡情對於該帳戶是否合法使用一節，應有合理懷疑。再
        者，被告辯稱係該綽號「阿明」之不詳友人向其借用帳
        戶，然而，被告就「阿明」之人商借帳戶使用緣由如何
        ，均未予詳探詢知，又關於「阿明」之真實姓名暨年籍
        資料，亦毫無所悉（參九十四年偵字第一九三八九號卷
        三三頁偵查筆錄），則，依社會通常之人所具合理觀念
        ，對於非屬熟稔之人欲商借自己所有之金融帳戶供以使
        用一事，當應謹慮戒慎，詳實查證，被告既屬全然未知
        情態，即率爾出借自己帳戶，且將存摺、金融卡暨密碼
        等物，均併同交予該綽號「阿明」之不詳成年友人使用
        ，顯有違常情，是被告有以提供自己所有之帳戶予不詳
        成年人「阿明」之方式，幫助掩飾因自己重大犯罪所得
        財物之故意，甚明。此外，復有被害人甲○○九十四年
        三月二十九日大眾商業銀行交易查詢清單影本、被害人
        丙○○九十四年三月三十一日郵政國內匯款執據影本、
        中國信託商業銀行帳戶基本資料及歷史查詢列印資料、
        郵局歷史交易清單列印資料等在卷足為憑稽。是綜據前
        述，被告所辯，顯屬飾卸，不足採信。
    (二)、觀諸該綽號「阿明」之不詳成年人，取得被告乙○○所
        有、如附表所示之金融帳戶後，即由所屬犯罪集團之其
        他不詳成員，以行動電話簡訊或電話通知方式，向不特
        定人佯指信用卡帳款繳納期限已過，待不特定人以簡訊
        所示電話聯繫，進以詐稱其信用卡遭盜刷，欲另提供安
        全帳戶使用，要求接話人須即時前往操作金融提款機，
        或訛稱某友人需款孔急，欲借貸金錢，要求接話人即時
        前往匯款至指定帳戶等語，致使不特定之接話人陷於錯
        誤，而依犯罪集團成員指示匯款至指定帳戶，因此詐得
        他人所有之財物。該犯罪集團施用詐術對象廣泛，並有
        組織與計劃，足見該不詳成年人「阿明」及所屬犯罪集
        團，乃恃此種詐欺他人財物為生，以詐欺為常業，所為
        係洗錢防制法第三條第一項第五款所指之重大犯罪，若
        掩飾或隱匿上開因重大犯罪所得之財物，自屬洗錢防制
        法第二條第一款所禁止之「洗錢行為」。故而，被告以
        提供自己所有之金融帳戶，幫助該姓名年籍不詳之成年
        男子「阿明」與其所屬犯罪集團掩飾因常業詐欺之重大
        犯罪所得財物，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、
        洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。查被告乙○○
        提供如附表所示之金融帳戶，供為該不詳之成年人「阿
        明」存、提款之用，乃係基於一幫助他人洗錢之犯意接
        續而為，應論以包括一罪。又被告係幫助犯，依法按正
        犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的及
        手段方式，因此助長常業詐欺財產犯罪，且幫助掩飾、
        隱匿因常業詐欺重大犯罪所得財物，致司法機關查緝困
        難，所生危害程度非微，暨犯罪後態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於聲請意旨略以：被告乙○○所為，另涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌云云。惟按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項定有明文，而幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯之犯行有構成要件故
    意之存在，始克相當。經查：本件被告乙○○提供自己所有
    帳戶供為他人使用時，依該金融帳戶係供以轉帳、存、提款
    及匯款使用之特性，被告固可能預見上開帳戶係供作他人掩
    飾或隱匿重大犯罪所得款項之用，業如前述，惟尚難逕認其
    即有認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣、內容及行為，進以
    ，基於幫助他人遂行常業詐欺犯罪之犯意，著手實施幫助行
    為，仍不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院復查無其他
    積極證據證明被告有何幫助常業詐欺之犯行，既無從證明被
    告此部分之犯罪，本應諭知無罪判決，惟此部分核與被告上
    開論罪科刑部分，二者係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，
    具裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前
    段、第三十條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第七庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附表：
┌──┬──────┬────────┬────┬──────┬────┐
│編號│金融機構名稱│ 開戶日期／     │被 害 人│匯 款 方 式 │匯款日期│
│    │／帳號、戶名│ 出借帳戶時、地 │姓    名│            │暨金額  │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│1   │中國信託商業│九十三年十二月十│甲○○  │以自己所有之│九十四年│
│    │銀行蘆洲分行│七日            │        │第0000000000│三月三十│
│    │帳號：第0303├────────┤        │08號金融帳戶│一日；  │
│    │000000000 號│九十四年三、四月│        │，經操作金融│新臺幣九│
│    │，戶名：陳春│間某日，在不詳處│        │提款機轉帳匯│萬九千八│
│    │絞          │所，出借予姓名年│        │款方式，匯入│百元。  │
│    │            │籍不詳、綽號「阿│        │左列帳戶。  │        │
│    │            │明」之成年友人，│        │            │        │
│    │            │並交付存摺、金融│        │            │        │
│    │            │卡暨密碼等物。（│        │            │        │
│    │            │帳戶基本資料附於│        │            │        │
│    │            │九十五年偵字第三│        │            │        │
│    │            │○五二卷二七至三│        │            │        │
│    │            │○頁）          │        │            │        │
├──┼──────┼────────┼────┼──────┼────┤
│2   │中華郵政股份│九十三年十二月七│丙○○  │在臺中市雙十│九十四年│
│    │有限公司蘆洲│日              │        │路郵局，以自│三月三十│
│    │中原郵局    ├────────┤        │己所有之第24│一日；  │
│    │帳號：第2441│於同上時、地，出│        │000000000000│新臺幣一│
│    │0000000000號│借予姓名年籍不詳│        │號郵局帳戶，│萬元    │
│    │，戶名：陳春│、綽號「阿明」之│        │經填寫匯款單│        │
│    │絞          │成年友人，並交付│        │方式，匯入左│        │
│    │            │存摺、金融卡暨密│        │列帳戶。    │        │
│    │            │碼等物。（帳戶基│        │            │        │
│    │            │本資料附於九十四│        │            │        │
│    │            │年偵字第一九三八│        │            │        │
│    │            │九卷二二八至二二│        │            │        │
│    │            │九頁）          │        │            │        │
└──┴──────┴────────┴────┴──────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
