【裁判字號】    95,勞小上,6
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度勞小上字第6號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  黃有金即恆一文理補習班
右當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國95年3月3
1日本院三重簡易庭95年度重勞小字第8號小額訴訟事件第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。又如
    未於上訴後二十日內補提合法之上訴理由書，毋庸命其補正
    ，法院得逕以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第436 條之32第
    2項規定準用同法第471條、第442條第3項等規定甚明。又於
    小額訴訟程序，當事人於第二審程序不得提出新攻擊或防禦
    方法，但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限。亦為
    民事訴訟法第436條之28所明定。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其於
    上訴理由狀所載仍指陳：上訴人於民國94年12月份確實任教
    於「恆一文理補習班」之國中一、二、三年級數學課程與數
    學輔導，附上同時間任教於該班其他老師的書面證明書，若
    需傳喚證人，到時即可出庭作證，且學生均可為證人，上訴
    人上課最後一日（94年12月31日星期六），被上訴人也在現
    場，可證明上訴人上完最後一堂課之事實，又「恆一文理補
    習班」積欠上訴人94年12月份上課鐘點費共新臺幣（下同）
    71,000元，附上從94年7 月份至11月「恆一文理補習班」開
    予上訴人的支票存入銀行的影本，另「恆一文理補習班」積
    欠上訴人鐘點費算法為該月份上數學課總人數，上訴人亦負
    責輔導學生數學課業，以每月每人1,000 元的方式給付上訴
    人，附上從94年7 月份至12月份各月份學生人數統計表，上
    訴人本應於95年1 月5 日支領94年12月份之鐘點費，但於95
    年1 月9 日去電告知「恆一文理補習班」，但對方不予理會
    ，故寄出存證信函，附上95年1 月9 日寄給被上訴人之妻施
    玉玲之存證信函影本，因上訴人對於「恆一文理補習班」的
    財務支出不甚了解，當初上訴人來此班上課時皆為施玉玲接
    洽，故存證信函收件人才為施玉玲，然被上訴人為「恆一文
    理補習班」的設立人，無出面解決意願，故提出本件上訴，
    聲明請求廢棄原判決等語。惟查，上訴人於原審起訴時除提
    出新莊郵局95年1 月9 日第24號收件人為訴外人施玉玲之存
    證信函影本為證據外，別無提出其他證據，且於原審指定之
    95 年3月30日調解期日經合法通知而未到場，經被上訴人聲
    請命即為訴訟辯論，原審乃於當日依被上訴人之聲請，一造
    辯論而為判決，此有上訴人於原審提出之起訴狀、本院三重
    簡易庭95年3 月30日調解程序筆錄、言詞辯論筆錄附於原審
    卷內可稽，則上訴人於上訴後另提出劉邦霖等人出具之證明
    書、上課鐘點表等影本並聲請傳喚證人等為證據方法，但其
    所提上述證據方法乃屬第一審程序中未提出之新證據，依據
    前開民事訴訟法第436 條之28之規定，當事人不得於第二審
    程序提出新攻擊或防禦方法，且其所提證據又非因原法院違
    背法令而未能提出，乃係可歸責於上訴人自己之事由而未能
    提出，是其上開新防禦方法及證據之提出，於程序上並非合
    法。此外，上訴人又未具體指出原審判決有如何違背法令情
    事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由，且上訴人迄今仍未能補正之，從
    而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之19條第1項確
    定其數額為新臺幣1,500元，應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              勞工法庭審判長法  官  李  世  貴
                            法  官  楊  千  儀
                            法  官  許  瑞  東
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
