【裁判字號】    95,簡,820
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月二十八日凌晨五時許
    ，在臺北縣樹林市○○街一二一巷十五號門前，拾得脫離乙
    ○○本人持有之聯強廠牌ＸＧ－６５５型號行動電話一具（
    該行動電話係乙○○所有，於九十五年一月二十八日凌晨一
    時三十分許，在臺北縣樹林市○○街一二一巷十三號二樓遭
    不詳姓名年籍之人所竊取，而脫離乙○○本人持有之物）後
    ，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣於同日中午
    十二時許，為乙○○會同警方在臺北縣樹林市○○街一二一
    巷十五號頂樓查獲，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有之
    物罪。被告拾得本案行動電話之時間為九十五年一月二十八
    日凌晨五時許，拾得處所為臺北縣樹林市○○街一二一巷十
    五號門前，此節業據被告於警詢、偵查中陳稱明確，聲請書
    就前者誤載為該日凌晨一時三十分許，就後者誤載為同巷十
    三號門前，均有未洽，應予更正。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、侵占物品之價值及其素行難認良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
