【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間等本票裁定事件，對於中華民國95年
3 月6 日本院簡易庭95年度票字第3022號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人與王正修為嫂叔關係，抗告人之配偶長年在大陸就業，與
    小叔王正修10餘年未曾聯繫，抗告人本身為一精神分裂症患
    者，曾在榮民總醫院多次住院及診療，早在半年前相對人乙
    ○○等同夥即以小叔王正修欠款200 萬元為理由，多次打電
    話或前來住處打探走動，百般騷擾，並發現抗告人精神狀態
    不穩定，有機可乘，遂於春節前幾天晚上押迫王正修至住處
    要求於本票後簽下姓名，期間長達數個小時，不斷哄騙並稱
    只要簽名就沒事，一切他們會處理，抗告人因與配偶聯繫不
    著，平日又與外界甚少交往，無從由他方獲得請益或支持，
    在長時間精神、體力飽受驚嚇及疲勞騷擾而神智不清，不堪
    負荷、為求早些獲得解脫，只得於沒有寫日期之本票上簽下
    姓名，故系爭本票依法應屬無效等語，所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                  法  官  徐玉玲
                                  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
