【裁判字號】    95,簡,2896
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
            丁○○
                      樓
            戊○○
            乙○○
                      4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7806號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金貳仟壹佰元，如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之四色牌拾伍副及賭檯上之賭資新臺幣貳仟參佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分最末行原「並扣得四
    色牌十五副及賭資三萬二千一百元」更正為「並扣得四色牌
    十五副及賭檯上之賭資二千三百元」、證據部分原「扣案之
    四色牌十五副、賭資三萬二千一百元及現場照片八張」補充
    更正為「扣案之四色牌十五副、賭檯上之賭資二千三百元、
    現場照片八張以及搜索、扣押筆錄共五份、臺北縣政府警察
    局新莊分局扣押物品目錄表二紙、臺灣高等法院被告前案記
    錄表共五份」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○之所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾得出入場所賭博罪
    。爰審酌被告五人之素行、智識程度、犯罪動機、目的、公
    然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，兼衡其等犯後見事證明
    確，未多為無謂之辯解之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    四色牌拾伍副及賭檯上之賭資新臺幣貳仟參佰元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。至於另扣案之二萬
    九千八百元，係警方查獲後，被告等各自從身上自行交出（
    見偵卷第十一頁、第十四頁、第十七頁、第二十頁），非賭
    檯上之財物或兌換籌碼處之財物，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42
    條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
