【裁判字號】    94,易,1109
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八三九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
被訴侵入住宅罪部分，無罪。
    事  實
一、乙○○與丁○○為夫妻關係，二人因平日感情不睦，而分居
    二地，乙○○因其夫丁○○與丙○○一起居住於臺北縣中和
    市○○路一一五號其原本之住處，而懷疑丁○○與丙○○二
    人有曖眛關係，致心生不滿，意圖散布於眾，基於妨害丙○
    ○名譽之犯意，於民國九十三年四月中旬某日，同時寄發載
    有：「你們的母親丙○○她介入他人的家庭和有婦之夫『通
    姦』此事你們知道嗎？．．．」等語之明信片，至丙○○位
    於臺北市○○路○段三０一巷一一弄二號二樓住處之同棟大
    樓其他住戶信箱，散布上開文字使丙○○之鄰居得以共聞共
    見，而指摘足以毀損丙○○名譽之事。嗣經丙○○之鄰居將
    上開明信片交給丙○○察看，始知上情。
二、案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（加重誹謗罪）：
一、訊據被告乙○○矢口否認有何誹謗之犯行，並辯稱：伊並未
    寄發載有：「你們母親丙○○她介入他人的家庭和有婦之夫
    『通姦』此事你們知道嗎？．．．」等語之明信片，至丙○
    ○位於臺北市○○路○段三０一巷一一弄二號二樓住處之同
    棟大樓其他住戶信箱，因為伊根本不知道告訴人的地址云云
    。然查：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦
    據同法第一百五十九條之五規定甚明。查告訴人丙○○於偵
    查中之陳述，雖為被告以外之人於審判外之言詞陳述，而屬
    傳聞證據，惟被告迄於言詞辯論終結前並未聲明異議，復經
    本院審酌其陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯
    過低之瑕疵，認以之作為證據為適當，故依前開規定，自有
    證據能力。另明信片四紙，係文書證據，亦無刑事訴訟法第
    一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情
    形，自有證據能力。又按被告之自白，非出於強暴、脅迫、
    利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與
    事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項
    定有明文。被告雖於審理中辯稱其於偵查中之自白係因之前
    遭其夫丁○○責罵，一時心灰意冷，所以才承認，但並非事
    實云云。惟被告於本院審理中並未供稱其於偵查中有遭檢察
    官刑求等不正方法取供之情事，則被告於偵查中之自白，顯
    係出於自由意識之陳述，有證據能力，合先敘明。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十三年度他字第三三二七號偵查卷第
    三四頁），核與告訴人丙○○於偵查及本院調查時指述之情
    節相符（見上開偵查卷第三二頁、本院九十五年五月十一日
    審判筆錄），並有告訴人丙○○提出之明信片四紙在卷可稽
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度發查字第二０五四
    號偵查卷第七頁、本院刑事卷證物袋），足徵被告乙○○於
    偵查中之自白與事實相符，堪予採信。而依卷附明信片四張
    所載之內容文義，已足以辨識所指涉之人為告訴人丙○○，
    且所使用之字眼「通姦」，自屬強烈貶抑他人人格，毀損他
    人名譽之文字，足以損害告訴人丙○○之名譽應可認定。再
    者，被告並未使用密封之書信郵寄，亦未書寫寄信人姓名，
    而以明信片匿名同時寄發至告訴人丙○○住處之同棟大樓其
    他住戶信箱，顯見被告有散布於眾之意圖自明。至於被告所
    指述之內容皆屬於私德事項，而與公共利益無涉，縱然屬實
    ，亦難解免其罪責，附此敘明。
(三)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。
    是以事證明確，被告加重毀謗之犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之散布文字
    ，指摘足以毀損他人名譽之事之加重誹謗罪。爰審酌被告並
    無前科，素來良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，僅因懷疑其夫丁○○與告訴人丙○○有曖眛關係，
    一時氣憤，始為本件犯行之動機，兼衡告訴人所受損害、被
    告之犯罪手段、品行、生活狀況、智識程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
貳、無罪部分（侵入住宅罪部分）：
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丁○○係夫妻關係，丁○○自
    九十二年間起，即與張女分居二處，另與鄭明政、丙○○、
    湯林絹朱等人共同居住於臺北縣中和市○○路一一五號。詎
    乙○○基於侵入住宅之犯意，於九十二年十二月二十六日上
    午六時四十分許，趁丁○○出門之際，強行進入上址屋內，
    且未理會丙○○請其離去之要求，擅自於上址屋內各房間穿
    梭進出，並對各房間陳設及在場之丙○○及韓某等人拍照。
    因認被告乙○○觸犯刑法第三百零六條第一項之無故侵入住
    宅罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；另
    按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據不足以為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有
    利之證據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例，所謂
    「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院七十六
    年臺上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全
    盤證據資料，在客觀上以達於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信被告確曾犯罪之程度；若未達到此一程度，而
    有合理懷疑之存在時，即無從為被告有罪之確信。
三、本件公訴人認被告乙○○涉犯上開侵入住宅罪嫌，無非係以
    被告於偵查中坦承於九十二年十二月二十六日早上進入臺北
    縣中和市○○路一一五號房屋之事實，及告訴人丙○○於偵
    查中之指訴、證人丁○○於偵查中之證詞為其主要論據。
四、訊據被告乙○○固承認於九十二年十二月二十六日早上進入
    臺北縣中和市○○路一一五號房屋內之事實，惟堅決否認有
    侵入住宅之犯行，辯稱：伊不是無故侵入住宅，伊於九十二
    年十二月二十六日早上，約六點左右，就站在一一五號大門
    外面等候。約六點半左右見伊先生從裡面出來，伊就走過去
    ，請他開門讓伊進去。他就拿出鑰匙把大門打開讓伊進去，
    伊並非無故侵入住宅，且伊在屋內停留沒有多久即離去，期
    間也沒有人請伊離去等語。經查：
(一)、告訴人丙○○固於偵查中指訴稱：「我跟韓先生同樣住在臺
    北縣中和市○○路一一五號的房屋，但是我們是不同房間．
    ．．（九十二年十二月）二十六日那天早上，韓先生要出門
    時，她帶甲○○衝進來拍照。當時我有叫她走，她不走．．
    ．。」等語（見上開九十三年度他字第三三二七號偵查卷第
    三三頁）。於本院審理中證稱：「（被告及證人甲○○於九
    十二年十二月二十六日上午進去水源路一一五號時，在裡面
    停留的時間？）十五分鍾到二十分鐘左右，進來之後她先跟
    丁○○講話，丁○○叫她出去，不要照相，被告不予理會，
    ．．．跟我拉扯．．．我有叫她離開．．．」等語（見本院
    九十五年五月十一日審判筆錄）。究竟係告訴人要求被告離
    開，或者告訴人與證人丁○○均有要求被告離開，指訴前後
    不一。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他事實以資審認，始得
    為不利被告之認定，最高法院五十二年台上字第一三００號
    著有判例。經查，告訴人之指訴核與證人丁○○於本院審理
    中證稱：「她們進來時，我看到是我太太及親戚，所以我沒
    有把他們趕出去。」、「（他們進來拍照你沒有趕他們出去
    ，房子內其他人有無要求他們出去？）．．．其他人有沒有
    要求他們出去，我沒有聽到。」等語（見本院九十五年五月
    十一日審判筆錄），及證人湯林娟朱於本院審理中證稱：「
    （被告問：我進去客廳時，你就在場嗎？）當時我剛從廚房
    上來，廚房在地下室，被告在客廳我有看到，我不知道她是
    韓先生的太太，她當時在照相，韓先生要把她拉開，當時告
    訴人也在場，她當時做什麼、說什麼，我忘了。」、「（審
    判長問：你在現場有無聽到，乙○○與甲○○進來時，有人
    叫他們出去？）沒有。」等語不符（見本院九十五年五月十
    一日審判筆錄）。既然當時證人丁○○、湯林娟朱均在場，
    若告訴人確有因與被告發生爭吵，而當場要求被告離開，則
    在場之證人丁○○、湯林娟朱怎會沒有聽見？故不能僅憑告
    訴人之指訴，即認被告有侵入住宅之犯行。
(二)、證人即被告之夫丁○○於偵查中固證稱：「（九十二年十二
    月二十六日上午六時四十分許當天她闖進來你是否在場？你
    有無同意她們進來？）是。我一開門她們就闖進來了．．．
    。」、「我要出門送小孩上學，我一開門她們就衝進來了。
    」、「（當時是否默許讓被告進入？）沒有。是她強勢進來
    。」等語（見上開九十三年度他字第三三二七號偵查卷第三
    四頁、九十四年度偵字第八三三九號偵查卷第二二頁）。惟
    於本院審理中證稱：「當天上午六點多我準備要出門接小孩
    ，乙○○、甲○○從巷子走過來，離我家大門約有三、四公
    尺，看到我出門，他們就過來要進來．．．，門是否已經關
    了，我忘記了，他們沒有鑰匙，她是我太太，我也不能不讓
    她進去．．．」、「她們進來時，我看到是我太太及親戚，
    所以我沒有把他們趕出去。」等語（見本院九十五年五月十
    一日審判筆錄），被告既然並未持有臺北縣中和市○○路一
    一五號房屋之鑰匙，若非證人丁○○開門讓被告進入屋內，
    被告如何進入？又證人丁○○若不同意被告進入，為何並未
    當場制止？何況夫妻婚姻關係中，夫妻之一方對他方負有維
    護婚姻純潔之義務，夫妻雙方為維持圓滿婚姻生活所應盡之
    純潔保持義務，不僅出於道德上之期許，其婚外性行為更受
    到刑事法律規定之明文禁止。因此，任何違反婚姻純潔義務
    之行為，依一般經驗法則，其行為均採取秘密之方式為之，
    其證據之取得，極為困難，是苟夫妻一方之行為，在客觀上
    ，已經足以導致他方對婚姻之純潔產生合理之懷疑時，不論
    他方係本於「去除婚姻純潔之疑慮」或「證實他方有違反婚
    姻純潔義務事實」之動機，而對對方私人領域有所侵犯時，
    應認為係他方為維護婚姻純潔所作出之必要努力，而非屬刑
    法第三百零六條之「無故」侵入住宅之行為。故不能僅憑證
    人於偵查中之證詞，即認被告有侵入住宅之犯行。
(三)、我國刑事訴訟制度業已修正為以當事人進行主義為主，職權
    進行主義為輔，檢察官立於原告之地位，其對於被告之犯罪
    事實，本負有實質舉證之義務，且刑事被告原無自證無罪之
    義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對於起訴事證提出
    合理質疑之程度為已足，檢察官依照刑事訴訟法第一百六十
    一條規定，自負實質舉證及說服之責任，本案就侵入住宅部
    分檢察官所舉證據尚未足使法院產生有罪之心證，自屬不能
    證明被告犯罪。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有
    此部分被訴之侵入住宅犯行，揆諸首開說明，不能證明被告
    犯罪，自應就侵入住宅部分為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                 刑事第十四庭  審判長 法  官  黎錦福
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳  淑 怡
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但
涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
