【裁判字號】    95,聲,446
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第446號
聲  請  人
即  債權人  林麗珠即允駿起重行.
相  對  人
即  債務人  壬申工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣彰化地方法院94年度存字第488 號
    提存案內之擔保金新臺幣（下同）280,000 元，其陳述略稱
    ：本院94年度票字第2803號聲請人與相對人間本票裁定業經
    確定在案，聲請人前依本院94年度裁全字第2557號假扣押裁
    定，提供擔保金280,000元（臺灣彰化地方法院94 年度存字
    第488 號）在案。茲以應供擔保原因業已消滅，為此狀請本
    院裁定准予返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第25
    57號民事裁定書影本1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因消滅，係指無
    損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言
    （最高法院53年台抗字第279 號判例參照）。又本票裁定許
    可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，此種情
    形，亦非供擔保原因之消滅。至所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人與相對人間請求票據債務事件，經本院94年度
    裁全字第2557號民事裁定，准聲請人提供擔保後對相對人之
    財產實施假扣押後，聲請人復聲請本票強制執行，業由本院
    94年度票字第2803號裁定准許並確定在案，此經調閱本院94
    年度裁全字第2557號、94年度聲字第2317號、94年度票字第
    2803號、臺灣彰化地方法院94年度存字第488 號擔保提存卷
    查明屬實。惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，
    並無確定實體法法律關係有否之效力，則聲請人即無獲得類
    如本案訴訟勝訴判決確定效力之可言，故聲請人即執票人本
    於本票債權，聲請裁定假扣押相對人即發票人之財產後，雖
    嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，亦非供擔保之原
    因消滅。又未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，且聲
    請人未先聲請撤回假扣押之執行程序而使訴訟終結後再定20
    日以上之期間催告相對人行使權利，即不符合民事訴訟法第
    104條第1項規定之要件，其聲請發還系爭擔保金即不能准許
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
