【裁判字號】    95,簡,2762
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（計有拾貳顆棋
子）、骰子顆及賭資新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○
    曾違反前麻醉藥品管理條例、妨害公務案（不構成累犯）；
    甲○○曾違反前麻醉藥品管理條例、賭博案（不構成累犯）
    ，詎2 人猶不知悔改」，證據欄第3 行之「（二）臺北縣政
    府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖各1
    份。（三）現場照片1 幀。（四）本件事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定。」等節應予補充；犯罪事實欄一第6 行之「
    每次押注金自新台幣（下同）100 至500 元不等」應予刪除
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告2
    人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，並參酌彼等
    素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可參）
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之象棋1 副（32顆棋子）、骰子3 顆、賭資
    1,600 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，已如上
    述，爰不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
