【裁判字號】    95,交簡,598
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用的法條，都引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書的記載。
二、爰審酌被告甲○○的素行、品行、犯罪動機、目的、手段，
    所生危害，及犯罪後態度，並且也跟被害人達成民事和解由
    被害人撤回其過失傷害部分之行為，事後態度還算良好等行
    為責任跟行為人責任的一切情狀，酌為量處如主文所寫的刑
    罰。又被告以前並沒有受過有期徒刑以上刑的宣告，他因為
    一時失慮，而罹犯刑法典章，事後，並且也跟被害人達成和
    解，賠償損害，他經過這次刑的宣告後，勢必知道以後的所
    作所為應有所警惕，本院相信他應該沒有再作出犯罪行為的
    虞慮，所以，認為暫不執行這次對他所作出宣告的刑罰較為
    適當，因此，本院給予宣告緩刑3 年，用來開啟他有個自新
    的道路，而達到刑法所要求刑期無刑的目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
