【裁判字號】    95,簡,2804
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○前
    曾涉犯賭博案件（不構成累犯）」、同欄一第5 至10行之「
    詎乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯甲○○，甲
    ○○亦出手與乙○○拉扯，雙方相互拉扯過程中，終使甲○
    ○受有右手腕抓傷（10公分Ｘ6 公分）、右手抓傷（5 公分
    Ｘ3 公分）、右膝擦傷（2 公分Ｘ1 公分）及左膝擦傷（2
    公分Ｘ2 公分）等傷害（甲○○雖亦指訴乙○○徒手毆打其
    臉部，惟乙○○堅決否認此部分犯行，亦未無積證據足資證
    明甲○○臉部確有受傷，本院爰不予認定此部分情節）。」
    等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪；爰審酌被告僅因細故發生糾紛，不思循理性途
    徑解決，反以暴力相向，復參諸被害人所受之傷害及被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及犯罪後矢口否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
