【裁判字號】    95,訴,653
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第653號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陸郡實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬陸仟參佰柒拾伍元，及
自民國九十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之七點六
七計算之利息，並自民國九十五年四月十四日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、(一)原告起訴主張：被告陸郡實業有限公司（下稱陸郡公司）
    於民國92年11月27日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）400 萬元，雙方約定借款期限至
    97年11月28日，利息按原告公告基準利率加年利率加4.14%
    計付（目前為7.67%）， 並按月分期償還本息，如未按期付
    息或經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期限利益，視為
    全部到期，應償還全部本金及利息外，逾期在6 個月內者，
    加付上開利率10 %；超過6 個月者，加付20% 計算之違約金
    。嗣被告陸郡公司於94年7 月79日經票據交換所宣告拒絕往
    來，已喪失期限利益，爰依民法消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告償還尚積欠之本息及違約金等情，並聲明：
    被告應連帶給付原告1,546,375 元，及自95年3 月13日起至
    清償日止，按年息7.67%計算之利息，並自95年4 月14日起
    至清償日止，逾期在6 個月內者，按上開利率10% ，逾期在
    6 個月以上者，按上開利率20% 加付違約金。
    (二)被告則均以：目前沒有資力還錢等語資為抗辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
二、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、授信
    約定書、客戶往來明細查詢表及被告陸郡公司票據拒絕往來
    資料等件（均影本）為證，復為被告到庭後不爭執，堪認原
    告主張為真實。至被告雖辯稱目前無力清償等語，但渠等既
    系爭借款之為主債務人及連帶保證人，依法自難卸免還款責
    任，是渠等所辯並非可採。
三、從而，原告依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    正當，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
