【裁判字號】    95,聲,1527
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1527號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因殺人未遂等案件（本院95年度訴字第640 號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北市○○街25巷5 弄15號1 樓。
    理  由
本件聲請人即被告前經本院執行羈押，茲具狀聲請停止羈押，經
核符合規定，應准予提出新臺幣8 萬元之保證金後，停止被告之
羈押，並限制其住居。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
