【裁判字號】    95,附民,66
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第66號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
                    （
被      告  庚○○
                    （
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告等因強盜案件（95年度訴字第332 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。查本件被告等強盜行
    為，固經本院刑事判決判處有罪在案，惟被告等對原告並無
    犯罪可言，而係同案共犯辛○○、己○○、甲○○對原告施
    以強盜行為（詳如起訴書），故本件被告等自毋庸對原告負
    侵權責任。從而，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    而其假執行之聲請，亦因本訴駁回致失所附麗，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
