【裁判字號】    95,聲,1501
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第330 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之口徑９ｍｍ制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退偵
    字第三六０號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經不起訴處分確定，所查扣之口徑９ｍｍ制式子彈一顆，
    係槍砲彈藥刀械管制條例所規定之違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項及第四十條但書之規定，單獨聲
    請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文；又子彈係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第二款所稱之彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，同條例
    第五條亦有明定。經查：被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經檢察官認罪嫌不足，而以臺灣板橋地方法院檢
    察署九十三年度核退偵字第三六０號為不起訴處分確定乙節
    ，有上開不起訴處分書一件在卷可考。又被告於九十三年三
    月三十日為警查獲時扣得之子彈一顆，乃口徑９ｍｍ之制式
    子彈，具有殺傷力之事實，復有內政部警政署刑事警察局九
    十三年四月八日刑鑑字第０九三００七一七八二號槍彈鑑定
    書一份附卷可憑，確屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第二款、第五條所稱之違禁物。從而檢察官認前開子彈已無
    涉其他刑事案件，依首揭條文規定，單獨向本院聲請宣告沒
    收，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
