【裁判字號】    95,簡,3014
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國95年
    2 月13日9 時30分許，在臺北縣中和市○○○路101 巷8 號
    前，趁四下無人注意之際，以徒手拆下後搬取之方式，竊取
    乙○○所有之鋁窗1 個（價值約新臺幣（下同）12,000元）
    。得手後，即將該鋁窗搬至某資源回收場以1,000 元之代價
    變賣。嗣經警調取社區監視錄影帶後報警查獲上情，並經甲
    ○○向警方自動交出變得之贓款1,000元。
二、證據：
  (一)被告甲○○自白。
  (二)證人乙○○證述。
  (三)卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表、翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌被
    告犯後態度、犯罪手段，及其目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之
    現金1,000 元，並非被告犯本件竊盜罪直接所得，不另為沒
    收之宣告（最高法院93年度臺上字第4270號判決意旨參照）
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
