【裁判字號】    95,簡,1734
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  ???  95年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  稻埕生物科技股份有限公司
                  ?臺北縣三重.
兼 代表人  甲○○
???
  ??????????號2 樓.
            ?? ?
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一二四四、一二四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
稻埕生物科技股份有限公司之代表人，因執行業務，犯販賣禁藥
罪，處罰金新臺幣拾捌萬元。
    事實及裡由
一、本院認定之犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分第八行補充
    為「復自民國九十三年五月間某日起至九十四年二月間某日
    止」，證據部分原（五）「行政院衛生署衛署藥字第14699
    號函」更正為「六十一年十一月二十三日行政院衛生署衛署
    藥字第14699 號令」、補充「財團法人金融聯合徵信中心查
    詢結果一紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反藥事法第八十三條第一項之販賣
    禁藥罪。又甲○○係稻埕生物科技股份有限公司之負責人，
    因執行業務犯販賣禁藥罪，稻埕生物科技股份有限公司應依
    藥事法第八十七條之規定科以同法第八十二條第一項之罰金
    。爰分別審酌被告等之素行，犯罪之動機目的、販賣禁藥對
    不特定民眾所生之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告甲○○前曾因詐欺罪，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑一年，嗣於八十六年九月四日縮刑期滿執行完
    畢，五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，本院因認被告經此刑之宣告，當
    之警惕，信無再犯之虞，其刑以暫不執行為當，爰併宣告緩
    刑三年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項、第87條，刑法第
    74條第?款，逕以簡易判決處如之主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第六庭法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處2年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣2千5百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷
者，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
