【裁判字號】    95,繼,1002
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1002號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○係被繼承人己○○之姊夫
    ，乙○○、甲○○、戊○○為被繼承人之外甥，丙○○為被
    繼承人之外甥孫，被繼承人己○○於民國九十五年四月九日
    死亡，聲請人自願拋棄繼承權自願拋棄繼承云云，並提出除
    戶謄本、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第一千一百三十八條、一
    千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分別定有明文。
三、本件被繼承人己○○於民國九十五年四月九日死亡之事實，
    固據聲請人提出除戶戶籍謄本為證，然聲請人丁○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○、戊○○並非被繼承人己○○之法定順
    序之繼承人，此觀上開規定自明，故此部份聲請拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                      書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
