【裁判字號】    95,聲,1503
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第135 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（毛重拾點肆玖公克，淨重捌點參陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處於民國九十五
    年二月七日所扣案之大麻一包（毛重十點四九公克，淨重八
    點三六公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    規定之違禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文；又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之。法務部調查局航業海員調查處於前揭時間
    所扣得之大麻一包，經查無犯罪嫌疑人乙節，有該處九十五
    年二月七日航處緝字第０９５００００４１７０號函一紙在
    卷可憑，而上開扣案物經送驗結果，亦確為第二級毒品大麻
    ，淨重八點三六公克之事實，復有法務部調查局九十五年三
    月三十一日調科壹字第０６００１１４５６號鑑定通知書一
    份在卷可稽，自為毒品危害防制條例所定之違禁物。檢察官
    既認扣案之大麻已無涉其他刑事案件，而依首揭條文，單獨
    向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
