【裁判字號】    95,簡,2707
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易處刑（95年度偵字第85
16號）及移送併辦（95年度偵字第11079 、11080 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜犯行：
（一）於民國（下同）95年3 月29日下午2 時30分許，在臺北縣
      中和市四號公園籃球場內，趁沈振揚疏未注意之際，竊取
      沈振揚放置於背包中之NOKAI6100 行動電話1 支得手，正
      欲離去之際，適為沈振揚發現而報警當場查獲，並扣得前
      開行動電話1 支（業經被害人沈振揚領回）。
（二）又於同年4 月16日17時30分許，在臺北縣永和市福和國中
      籃球場內，趁甲○○打球疏未注意之際，竊取甲○○所有
      罝放於背包中NOKIA6030 行動電話1 支得手，並將得手之
      手機以新臺幣（下同）800 元賣給位於臺北縣永和市○○
      路39 3號的正揚通信行。嗣被害人甲○○於同年月22日下
      午5 時30分許在臺北縣永和市○○路73號遇見丙○○，並
      將丙○○帶往警局報案。
（三）復於同年4 月21日19時25分許，在臺北縣永和市○○路籃
      球場內，趁乙○○打球疏未注意之際，竊取乙○○所有罝
      放於衣服內NOKIA6610 行動電話1 支得手，嗣被害人乙○
      ○發現當場報警，並與到場的員警共同查獲被告，並於被
      告口袋中查獲被害人乙○○所有手機1 支（業經被害人乙
      ○○領回）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查後聲請簡判決處刑，及移送併辦。
三、前揭犯罪事實，業據被告丙○○分別於警詢、偵查時均坦認
    不諱，核與被害人沈振揚、甲○○、乙○○於警詢中之指述
    情節相符，並有證人即正揚通訊行負責人林建忠於警詢之指
    述，復有搜索、扣押筆錄2 紙、扣押物品目錄表2 紙、贓物
    認領保管單2 紙、指認照片1 幀、手機資源回收契約書1 紙
    、贓物照片2 幀等在卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，
    是被告有如上竊盜犯行，洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    先後竊盜犯行，相隔甚近，手段方式相近，且所犯均係犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續
    犯。至移送併案審理部分，因與已聲請簡易判決處刑部分，
    具連續犯之裁判上一罪關係，且經移送併辦，本院應併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告之前科素行，智識程度（國中畢
    業），及其犯罪之動機、目的、手段方式，竊得財物價值與
    對被害人所生損害程度，暨犯罪後尚知坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1項 前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
