【裁判字號】    95,簡,464
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94 年度偵字第 14105 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺
灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易
服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知王美華係以探親名義入境臺灣之大陸地區人民，
    不得居間介紹他人僱用王美華在臺灣地區從事未經許可之工
    作，竟意圖營利，於民國九十四年八月十日，在臺北縣板橋
    市○○路○段二十二號二樓住處內，以一天抽成新臺幣（下
    同）一百元之方式，居間介紹真實姓名年籍不詳、自稱「張
    帝」之男子，以一天三百五十元之薪資僱用王美華，前往臺
    北市○○街八八號之家樂福股份有限公司，從事未經許可之
    臨時清潔工作。嗣於九十四年八月二十日晚間六時三十分許
    ，在臺北縣板橋市○○路○段二十二號二樓為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人王美華於偵查中之證詞。
  (三)王美華之入出境許可證影本、記載王美華工作時間之日曆影
    本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係意圖營利而違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第十五條第五款居間介紹他人僱用大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，應依同條例第八
    十三條第二項論處。又王美華雖自九十四年八月十日起至同
    年月十五日止在家樂福股份有限公司從事臨時清潔工作，惟
    被告居間介紹「張帝」僱用王美華之行為僅有單一，檢察官
    亦未舉證被告有何其他居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺
    灣地區從事未經許可工作之犯行，本院復查無其他積極證據
    足認被告有連續違反前揭規定之行為，檢察官認本案應依連
    續犯規定論以一罪，並加重其刑云云，容有未洽。爰審酌被
    告非法介紹他人僱用大陸地區人在臺工作，有害主管機關對
    於大陸人民在臺行為之管理，惟其坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之電話聯絡簿十一本
    、員工上班紀錄表五十三張、存摺三本、匯款單八張、手機
    三支、偽造之外僑居留證二張、空白收據四張、居留證影本
    九張及房屋租賃契約書一份等物，經核均與被告本案犯行無
    關，且皆非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第八十三條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
