【裁判字號】    95,訴,345
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第345號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                     （
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國九十四年十月十
日起至清償日止，按週年利率百分之二點七六計算之利息，暨自
民國九十四年十一月十一日起至清償日止，逾期在六個以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十四年九月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟零拾玖元及其中新臺幣壹
拾肆萬貳仟肆佰拾伍元部分自民國九十五年二月八日起至清償
日止，按週年利率百分之十七計算之利息，並自民國九十五年二
月八日起至清償日止，按月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
被告應給付原告新臺幣伍仟零貳拾柒元，及其中新臺幣肆仟伍佰
拾貳元部份自民國九十五年二月八日起至清償日止，按週年利
率百分之十七計算之利息，並自民國九十五年二月八日起至清償
日止，第壹個月計付逾期手續費新臺幣佰元，第貳個月起按月
計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告依據兩造間所訂立之消費者貸款契約之約定，請求
    被告給付借款本金、利息與違約金，兩造並於上開個人購車
    及購屋貸款定型化契約第15條約定，暨樂透貸信用貸款約定
    書第14條約定，因本契約涉訟時雙方同意以本院為第一審管
    轄法院，有上開貸款約2 件在卷可證。是本院雖非被告住所
    地之管轄法院，然依據民事訴訟法第24條合意管轄之規定對
    本件仍有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國（下同）92年1 月14日，向原告申貸購屋貸款借
    款新臺幣（下同）1, 100,000元，利率第一年為年利率4%，
    第二年起依原告定儲利率指數加1.83% 機動計息，並於94年
    6 月29日另訂契據增補條款契約約定利率依原告定儲利率指
    數加0.74% 機動計息（目前為2.76%）， 前3 年按月付息，
    第4 年起按月攤還本息，倘借款人逾期還款時其逾期在6 個
    月以內者，按借款利率之一成，逾期在6 個月以上者，其超
    逾六個月部分，按借款利率之二成，加計違約金。詎被告截
    至94年10月10日止尚有借款餘額1,100,000 元及利息暨違約
    金，迄未清償。
(二)又被告於94年6 月2 日向原告申辦樂透貸500,000 元整，並
    簽訂小額信用貸款約定書，同意與原告之授信往來悉依照本
    貸款約定書辦理，經原告核貸120,000 元，借款期間自94年
    6 月30日起至95年6 月30日止；還款方式自借款日起，每一
    個月為一期，按期平均攤還，每期攤還金額10,000元（被告
    先行支付原告銀行6%之開辦手續費，取得正常履約條件下分
    12期攤還本金而無需再負擔利息或違約金之期限利益），第
    一期攤還日為94年7 月30日，若未依約按期繳款、借款到期
    或借款視為全部到期未立即償還時，按年息15% 計付遲延利
    息，詎被告自94年9 月30日起（即應攤還日）即未依約清償
    本金，屢經催討皆置若罔聞，依小額信用貸款約定書第8 條
    第1 項第1 款規定，本筆債務視為全部到期，目前尚有本金
    100,000 元及自94年9 月30日起至清償日止按年息15% 計算
    之遲延利息。
(三)再被告向原告申請信用卡並持用所核發之信用卡 (卡號：00
    00-0000-0000-0000 、0000-0000-0000-0000)簽帳消費，依
    國際信用卡約定條款第14、15條之規定，持卡人應按期給付
    原告各項帳款，否則應依規定利率加付遲延利息，並按月收
    取逾期手續費；詎料被告自94年10月7 日起即陸續未依約按
    期繳款，其信用卡業經原告依國際信用卡約定條款第21、22
    條規定逕予停用，其債務視為全部到期，截至目前為止尚結
    欠：
１、MASTER卡應繳總額157,039 元及其中本金142,435 元部分自
    95 年2月8 日起至清償日止，按年息17% 計收利息，並自95
    年2 月8 日起至清償日止，按月計付逾期手續費600 元。
２、COMBO 卡應繳總額5,027 元及其中本金4,532 元部分自95年
    2 月8 日起至清償日止，按年息17% 計收利息，並自95年2
    月8 日至清償日止，第一個月計付逾期手續費300 元，第二
    個月起按月計付逾期手續費600 元。
    原告自得本於上開消費借貸之法律關係向被告求償。並聲明
    如主文所示及願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、本院之論斷：
(一)原告主張上開事實，業據提出貸購屋貸款契約及契據增補條
    款契約、樂透貸申請書暨小額信用貸款約定書、信用卡功能
    卡片申請書、國際信用卡約定條款節本、信用卡連線作業查
    詢單及及授信約定書影本各1 份為證，經核上開借款契約、
    約定書係經被告簽名蓋章，自堪信為真實。
(二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告未依
    約還款之事實，已如上述。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，分別請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
