【裁判字號】    95,簡,1191
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第18209號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    已於民國92年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之處罰規定，即修正後該條例第79條
    ，係自同（92）年12月31日起施行；依修正後該條例第79條
    第1 項之規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」
    ，提高為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百
    萬元以下罰金」，而修正後同條第2 項雖已刪除修正前關於
    以違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定為常業之
    處罰規定（原法定刑為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1 百萬元以下罰金」），惟增列「意圖營利而違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處3 年以
    上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元以下罰金」之
    規定；比較新舊法之結果，均以修正前之舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例處罰。核被告甲○○所為係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項而使公務員登
    載於職務上所掌公文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區規定罪；被告所為上開明知為不實之事項而使公務
    員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告與真實姓名、年籍不詳綽號「
    秀雲」及「蔡明宏」之人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告甲○○先後2 次行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書犯行（即前往戶籍
    地警察機關辦理對保時行使1 次，及前往境管局申請來臺旅
    行證時行使1 次），時間緊接、手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第56條
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；被告就所犯上開違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、連續行使明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪間，
    互有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，應依較重之
    違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。再
    查，被告前於90年間因詐欺案件經臺灣臺南地方法院90年度
    訴字第1090號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於91年9 月
    30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之犯罪動機無非貪圖小利，始參與本件假
    結婚犯行，其使大陸女子非法進入台灣地區，對於國境安全
    管理、境內治安與社會秩序之危害程度非輕；惟其犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項、刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、第
    28條、第216 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
