【裁判字號】    95,簡,1065
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿嘉」之
    男子所持有之車號ＣＴ８－５８７號重型機車（該機車原係
    陳宗麟所有，交予甲○○保管使用，於民國九十五年二月四
    日晚間七時許，在臺北縣土城市○○路七號前失竊），係來
    路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於九十五年二月八
    日下午三時許，在臺北市土城市頂埔附近，向「阿嘉」收受
    而供己使用。嗣於同年月十日晚間十一時五十分許，乙○○
    騎乘上開機車搭載不知情之吳冠潁，行經臺北縣中和市○○
    路五０六號前時，為警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單一紙、照片四張。
  (四)陳宗麟之機車行車執照影本一紙、車輛竊盜資料個別查詢報
    表一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告所收受之贓物價值非微，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
