【裁判字號】    95,交簡,573
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於民國九十五年三月七日下午四時許，在
    臺北縣新莊市○○街某處與友人飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍於同日下午六時許，騎乘車號ＢＤ
    Ｑ－２３５號重型機車，自臺北縣新莊市往林口方向行駛。
    嗣於同日下午七時三十分許，甲○○騎乘上開機車行經臺北
    縣新莊市○○路九十巷巷口時，不慎跌倒，並與對向由廖智
    健駕駛之車號７６７９－ＭＱ號自用小客車發生碰撞，經警
    到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣
    所含酒精濃度達每公升零點九一毫克，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人廖智健於警詢中之指述。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升零點九一毫克，復已發生交通事故
    ，惟其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
