【裁判字號】    95,簡,2385
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第六行補充更正為「
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次」、證據部分
    補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認上開施用第二級毒品犯行而係服用其
    母親所提供之感冒藥，惟查：
  (1)被告於九十五年一月十二日二十時零五分許，在臺北市政府
    警察局內湖分局偵查隊所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣象層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應且確認檢驗
    結果高達一六六零七（ng/ml）等 情，有該公司九十五年一
    月二十五日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽。
  (2)按煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確
    認」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能
    有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非他命或
    嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎啡反應之
    情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命或嗎啡，但
    尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形），但如以氣相
    層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽性反應，故司法
    判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年三月一日
    北總內字第一三五號函可供參考。本案被告上開尿液，既
    經檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法確認有安非他命陽性反
    應，則被告在臺北市政府警察局內湖分局偵查隊所接受採取
    尿液之前，確有施用甲基安非他命之行為，已可認定。
  (3)再查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時
    內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，
    由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈
    陽性反應而未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日（九十六小時）等情，亦經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第一
    一五六號函敘明斯旨明確。足見被告於九十五年一月十二日
    二十時五分為警採集尿液前回溯九十六小時內之某時許，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，堪以
    認定。
  (4)綜上，被告前揭所辯，應係事後飾卸之詞，尚不足採，本案
    事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得施用、持有，被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又人體施用甲基安非他命後
    ，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量
    達百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體若係施用
    安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但
    無甲基安非他命，此經法務部調查局以九十三年五月四日調
    科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用安非
    他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施
    用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
    亦可能有少量之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少量
    之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反
    應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施
    用甲基安非他命，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非
    他命，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品接受
    觀察勒戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有
    明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無
    悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其
    犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後矢口否認犯行，未見悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
