【裁判字號】    95,繼,956
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第956號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
                      六樓
            庚○○
聲  明  人  辛○○
法定代理人  丁○○
            壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、丙○○、辛○○係被繼承
  人己○○之孫子女，被繼承人己○○於民國（下同）九十五年
  三月一日死亡，聲明人嗣於九十五年四月二十七日收到繼承人
  歐慶榮之通知始知悉，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄
  繼承權書、繼承系統表、戶籍騰本、印鑑證明等為憑。
二按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親
  屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。；前條所定第一順序繼
  承人，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋
  棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
  百三十八條、一千一百三十九條、一千一百七十六條第五項分
  別定有明文。
三經查：
  (一)本件被繼承人己○○與聲明人乙○○、丙○○、辛○○係屬
    祖孫關係，而被繼承人於九十五年三月一日死亡之事實，固
    據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一順序「次親等
    」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
  (二)本件被繼承人己○○有戊○○、庚○○、歐慶榮、壬○○、
    歐大偉、歐培麟、歐培華等七名子女。除其中歐慶榮前已向
    本院聲明拋棄繼承，以及戊○○、庚○○、壬○○三人亦於
    本件中向本院聲明拋棄繼承外，尚有被繼承人之子女歐大偉
    、歐培麟、歐培華未向本院聲明拋棄繼承，此有聲明人提出
    之繼承系統表在卷可稽。準此，本件繼承順序在後之聲明人
    乙○○、丙○○、辛○○，在第一順序繼承人且親等在前之
    歐大偉、歐培麟、歐培華等三人未聲明拋棄繼承之前，即非
    屬該當之繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
