【裁判字號】    95,簡,1663
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。事實欄補充：「並扣得七星劍一把」、證
    據欄補充：「七星劍一把」。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之動機、手段，造成被
    害人之傷害程度，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案七星劍一把
    ，為被告自廟宇玉安宮內所取出，為祭祀用之器具，尚難逕
    認係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
