【裁判字號】    95,交簡,311
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4231號），本院判決如下：
    主      文
甲○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄應補充：「甲○於犯罪未發
    覺前，向前來處理之員警坦承肇事，而接受裁判」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪。甲○於肇事後，於其所犯過失傷害罪未發覺之前
    即向前來處理之警方自承車禍肇事並接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可佐，被告符合自首之
    要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之傷害
    程度、迄未與告訴人和解賠償所受損害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
