【裁判字號】    95,簡,2397
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四七０五號、第五四七四號）及移送併案審理（臺灣基
隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一七三０號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院判決有期徒刑七月確定，甫於九十四年
    九月二十五日縮短刑期執行完畢，詎猶不知悔改，於九十五
    年二月廿六日晚間十一時許，其與甲○○逛夜市後欲返家，
    因二人無交通工具，乙○○竟提議竊取車輛作為代步工具，
    與甲○○二人萌生為自己不法所有之意圖，而基於共同犯意
    之聯絡，在臺北縣永和市○○路○段二號前之路邊，適有呂
    炎昌所有、交由呂博璿保管使用之車牌號碼ＨＩ－一０二三
    號自用小客車停放於該處，疏於看管，乙○○即持非屬其所
    有之機車鑰匙、汽車鑰匙各一支發動電門，甲○○則在旁把
    風，共同竊取前開自用小客車得手，供作二人代步工具使用
    。嗣於九十五年二月二十七日凌晨一時三十分許，因乙○○
    、甲○○駕駛上開汽車前往基隆途中，在國道高速公路北向
    二十一公里六百九十二公尺處（台北市文山區）撞擊護欄翻
    車，經執勤員警前往處理而查知上情。案經國道公路警察局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據
（一）被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人吳博璿、證人劉雲祥（拖吊車司機）於警詢之證述
      。
（三）贓物認領保管單一紙及照片十四幀。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行間有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告乙○○有如犯罪事實欄所示之前
    科犯行，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人之素行狀況
    、犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值、所生危害及
    犯後尚知悔悟，如實坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○用
    以竊取上開自用小客車所用之機車鑰匙、汽車鑰匙各一支並
    非被告乙○○、甲○○所有之物，業經被告供明在卷，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
四、臺灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第一七三０號移送
    併案審理意旨略以：被告乙○○與莊宴志（由檢察官另行偵
    辦）基於竊盜及搶奪之概括犯意，連續竊取機車後利用竊得
    之機車為犯案工具，連續搶奪路人財物，先於九十五年三月
    三日至四日凌晨間，在基隆市○○街九號前竊取機車一部，
    並由乙○○駕駛機車後載莊宴志，搶奪陳尤麗雲、黃郭阿琴
    之皮包得手，又於九十五年三月七日四時三十分許，共同在
    台北縣瑞芳鎮○○路四八巷竊取ＧＧＢ－三九０號機車，再
    由乙○○駕駛機車後載莊宴志，在基隆市○○路搶奪余麗珠
    所有之皮包得手，因認被告乙○○涉犯連續竊盜、連續搶奪
    犯行，且二罪間有方法目的之牽連關係，又連續竊盜部分與
    本件經聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係等
    語。經查：被告乙○○前開經本院論罪科刑之犯行及上述移
    送併案審理部分之犯罪時間雖僅隔約一星期，惟被告乙○○
    於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第四七０五號案
    件偵查中供稱：「當天我與甲○○逛完（筆錄誤繕為『玩』
    ）夜市要回家，沒有車，我提議偷車，我利用機車鑰匙偷車
    ，吳在旁把風，得手後我開車載甲○○離開」等語（見該偵
    查卷第六十四頁）；又另案被告莊宴志於基隆地方法院檢察
    署九十五年度偵字第一七０三號案件警詢時供稱：「是乙○
    ○提議的；三件均由乙○○騎車，由我行搶」、「（問：你
    們搶奪得來之新台幣作何用途？）拿去買毒品海洛因及生活
    費用，都花完了」等語，被告乙○○亦供稱：「是共同提議
    的；三件均由我騎車，莊宴志行搶」、「（你們搶奪得來之
    新台幣作何用途？）拿去當生活費用，都花完了」等語（分
    別見該偵查卷第六頁、第十一頁）。是本件被告乙○○與甲
    ○○乃係因為逛夜市後苦無代步交通工具，始臨時起意竊取
    他人之自用小客車作為代步之用；前開移送併案審理部分乃
    被告乙○○與莊宴志因欠缺生活費用或缺錢購買毒品，另起
    意以竊取機車作為行搶工具，多次搶奪他人財物，二者之間
    犯意各別，難認被告乙○○係出於同一概括犯意而為之，尚
    難認有連續犯或牽連犯之裁判上一罪關係，本院無從併予審
    究，應退回有由檢察官另行處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
