【裁判字號】    95,簡,2138
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個（量微無法秤
重）及甲基安非他命毛重參拾點陸柒貳公克（含塑膠袋），均沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「甲○○前因施用毒
    品案件，經依臺灣板橋地方法院九十三年度毒聲字第一二九
    六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向」補充
    為「甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院九十
    三年度毒聲字第一二九六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十三年九月二十七日釋放出所」
    、原第五行「復基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他
    命）之概括犯意」補充更正為「復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（下稱安非他命）之概括犯意，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後五年內」、第八行原「連續施用安非他命」更正為
    「連續施用安非他命」、第十行原「並扣得安非他命殘渣袋
    及安非他命三十公克」補充更正為「並扣得安非他命殘渣袋
    一個及安非他命毛重三十點六七二公克（含塑膠袋）」；證
    據部分補充「行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一紙
    、臺北縣政府警察局尿液檢體收件/ 還件簽收記錄表一紙、
    扣押物品清單二紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得施用、持有，被告甲○○於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級
    毒品之行為，時間緊接、構成要件相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒，對於
    施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎
    猶連續施用，並查獲持有大量安非他命，顯然毫無悛悔之忱
    ，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機
    、素行、所生危害，經查獲後除見避重就輕外，就事證明確
    部分，未多為無謂辯解而坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命殘渣袋一個（量微無法秤重）及甲基安非他命毛重
    三十點六七二公克（含塑膠袋），均為扣案之第二級毒品，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
