【裁判字號】    95,秩抗,1
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定          95年度秩抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院馬公簡易庭於中
華民國95年5月3日所為裁定（95年度馬秩字第6號），提起抗告
，本院普通庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理       由
一、原裁定認被移送人甲○○於民國95年3月6日上午10時50分許
    ，藉端至位於澎湖縣馬公市○○路61號1樓之澎湖縣第二信
    用合作社（下稱澎湖二信）滋擾，依據社會秩序維護法第45
    條第1項、第68條第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    3000 元。
二、本件抗告意旨略以：被移送人前向澎湖二信借款，已經清償
    ，但澎湖二信還拍賣被移送人名下之房屋，使被移送人權利
    受損，被移送人要找澎湖二信主席討論此債務糾紛，澎湖二
    信卻不理會，只好放大音量說話，並無滋擾公司行號之行為
    云云。
三、查被移送人自認與澎湖二信有債務糾紛，於95年3月6日上午
    10時50分許，至澎湖縣馬公市○○路61號1樓，欲找澎湖二
    信主席未果，遂在該處大聲叫喊「還我錢來」、「幹你娘」
    等語之事實，業據證人即澎湖二信主席陳棟樑、管理部經理
    王順輝指述甚詳（警詢卷第4-7頁），核與被移送人所陳：
    因主席陳棟樑不理伊，伊就大小聲，警方到達現場後，因不
    甘願，還是繼續大小聲等情（警訊卷第1-3頁、抗告狀第1頁
    ）一致，並有照片4張在卷可按。依上開情狀，被移送人在
    該公眾出入之公司行號大聲叫喊、辱罵，甚至在警察抵達後
    ，仍未節制，已非正常商談債務之方式，足以影響公司日常
    營運，自有藉機滋擾之意圖。被移送人上開所辯，無非事後
    卸責之詞，不得採信。
四、本院第一審簡易庭依移送機關之聲請，認被移送人因自認有
    債務糾紛，未思以理性途徑尋求解決，竟至公眾出入之澎湖
    二信大聲叫喊、辱罵，影響公司行號正常運作等情，對被移
    送人處以罰鍰3000元，認事用法並無不當，處罰尚屬妥適，
    抗告意旨指摘原裁定認定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟
    法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
