【裁判字號】    95,交易,4
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度交易字第4號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第162號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年12月6日18時許，駕
    駛J5-5538號自小貨車，沿澎湖縣204號縣道由東往西方向行
    駛，行經該路段1.9公里處欲左轉往南時，本應注意駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車轉彎
    時，應依標線指示，若遇雙黃實線設於路段中。用以分隔對
    向車道者，即表示禁止雙向超車、跨越或迴轉等規定，且依
    當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意上開規定，撞
    及適騎乘PWC-453號機車行經該處之告訴人陳洪秋頭，致告
    訴人受有頭部外傷併腦震盪、下嘴唇撕裂傷、鼻部閉鎖性骨
    折、左手及右膝挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳洪秋頭告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有撤回告訴狀可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
