【裁判字號】    95,法,2
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度法字第2號
聲  請  人  財團法人裡里林燕力行獎學基金會
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請變更財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人裡里林燕力行獎學基金會捐助暨組織章程准予補充變
更如附件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人澎湖縣馬公市裡里林
    燕力行獎學基金會，前經報奉澎湖縣政府於民國71年6月9日
    以71澎府教國字第15848號設立許可有案，並聲請本院登記
    處於71年7月16日核准發給法人登記證書。茲因該財團捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，經提請會員大會決議，補充
    變更如附件，而依民法第62條、第63條之規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更。
三、經核：如附件所示之財團法人澎湖縣馬公市裡里林燕力行
    獎學基金會捐助暨組織章程，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
