【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，本院九十四年度執字第一０
八三號分割共有物強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度訴字第十七號債務人異議之訴事件終結前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以本院94年度執字第1083號強制執行
    事件，對聲請人財產強制執行，現聲請人已對相對人提起95
    年度訴字第17號債務人異議之訴，為此願供擔保，聲請裁定
    停止前開執行事件之執行程序。
三、經本院調取各該卷宗審核結果，並斟酌相對人因停止執行可
    能遭受之損害等情，認為聲請人之聲請為有理由，於提供擔
    保金新台幣58萬元後，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項、第30條之1，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
