【裁判字號】    95,簡,13
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第4851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之遷移動產
    擔保標的物罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力
    、犯罪動機、手段、犯罪所生法益受侵害之程度：被告甲○
    ○為民國49年10月10日出生之人，有年籍資料在卷可參，為
    前揭犯罪時年44歲，前無因故意犯罪經法院判刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，其此次犯罪
    欠款新臺幣（下同）450,000 元，已經繳納13期而停止繳納
    並遷移擔保標的物，惡性及對被害人所生損害情節，及其犯
    罪經檢察官聲請以簡易判決處刑，嗣本院審理時傳訊到庭而
    承諾於95年5 月11日前與告訴人處理並主動陳報本院，然至
    今仍無下文之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
