【裁判字號】    94,易,355
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第355號
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告 丙○○
    選任辯護人 郭國益律師
上列被告因竊盜等案件，於中華民國95年5 月25日上午10時00
分許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 劉敏芳
    書  記  官 許倬維
    通      譯 許伽綺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑壹年，緩刑年。扣案之行動電話壹具（
    門號0000000000）、台南縣佳里郵局存摺壹本（戶名林金宏
    、帳號000000000000000000001） 、提款卡壹張，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丙○○因罹患慢性精神分裂症，且因長期罹病，個人之社會
    功能與職業功能均明顯退化，認知能力、判斷能力長短期記
    憶能力注意力集中能力亦不佳，故對於外界事務之知覺理會
    及判斷能力，較普通人之平均程度顯著減退，而為精神耗弱
    之人。
  (二)丙○○基於意圖為自已不法所有而竊盜、恐嚇取財之概括犯
    意，自民國92年8 月21日起，至同年9 月1 日止，以不詳方
    式，在屏東縣琉球鄉海邊竊取如附表所示乙○○等人所飼養
    且放飛之賽鴿，得手後復依賽鴿腳環上之電話號碼連絡乙○
    ○等鴿主，以「賽鴿在其手中，如不依指示匯款即不放回賽
    鴿」等加害財產之事予以恐嚇，使鴿主心生畏懼，遂分別將
    附表所示款項匯入丙○○所指示之帳戶（台南縣佳里郵局存
    款帳戶：戶名林金宏、帳號000000000000000000001）。 嗣
    於同年9 月1 日20時35分許，其在高雄市○鎮區○○路147
    號「三姊妹海鮮餐廳」與附表編號15之鴿主甲○○相約交付
    贖款時，當場為埋伏員警逮捕，起獲贓款9000元，並扣得其
    所有且向鴿主勒贖所用之手機1 支（門號0000000000）、供
    其領取鴿主匯款所用上開郵局帳戶之存摺1 本、提款卡1 張
    。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第320 條第1 項、第346 條第1 項、第55條、
    第19條第2 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、附記事項：
    被告願向「財團法人犯罪被害人保護協會臺灣屏東分會」支
    付新台幣（下同）5萬元（業於95年5 月3日支付完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣屏東地方法院刑事第四庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
