【裁判字號】    95,簡,682
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪
    所得財物之價值，其為民國59年8 月7 日出生、受有國小畢
    業教育程度、以任臨時工為業之人，為前揭犯罪行為時年35
    歲，有年籍等資料在卷可參。其除有多次因施用毒品經依法
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，並於92年至93年間
    因多次竊盜犯行，經本院以94年度易字第26號判處有期徒刑
    1 年確定，嗣已於95年4 月19日入監執行，依指揮書應執行
    至96年4 月18日期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署全國刑案資料查註表、判決書各
    1 份在卷可按，竟仍不知悔改，於入監執行前再犯本罪，素
    行不良。並審酌其竊取財物之價值，與其徒手行竊之手段，
    對於法益侵害之危險程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
