【裁判字號】    95,交簡,312
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前已因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於92年10月30日以92年度緩字第493 號
    緩起訴處分，緩起訴期間自92年11月24日至年11月23日止，
    詎其竟於緩起訴期間內再犯本案，顯見其毫無悔意，漠視使
    用道路之人、車安全，惡性非輕，並衡酌飲酒之程度、駕駛
    之動力交通工具為自小客車、犯後供承酒後駕車，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至聲請意旨雖對被告具體求處有期徒刑6 月等語，惟
    查被告酒醉駕車之行為固不可取，然被告本次犯行距上次酒
    醉駕車犯行已近3 年之久，期間並未發現被告有何酒醉駕車
    之情事，且本次犯行幸未肇致車禍事故，致使用道路之人、
    車產生實害結果，本院因認量處前開之刑，已足懲戒其犯行
    ，求刑意旨，毋寧過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                             書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
