【裁判字號】    95,簡,629
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案電子遊戲機「帝王
星」壹台、IC板貳片及新臺幣壹仟陸佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其所經營之檳榔攤內擺設電子遊戲機營業
    之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條論科。又其擺設電動賭博機具，與不特定賭客賭
    博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被
    告甲○○與綽號「志偉」之不詳姓名成年男子約定以犯罪所
    得平分之方式經營前開行為，就本件犯行有犯意連絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○先後多次在公眾得出入之
    場所賭博財物之行為，時間緊接，方法相同，所犯為構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆所為，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。被告甲○○所
    犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑
    法第55條後段規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯
    罪對於法益所生侵害之程度等。其為民國63年8 月29日出生
    、受有國中畢業教育程度、以經營檳榔攤為業之人，有年籍
    等資料在卷可按，前揭時間犯罪時年逾而立；前無任何因犯
    罪而經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，素行尚可，並考量其犯罪期間之長短、擺設機台之種類
    、數量，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前
    未曾因犯罪經法院判處有期徒刑以上之刑，已如前述，其此
    因一時失慮，誤罹刑章，諒經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑4年，以勵自新。
四、扣案電子遊戲機具「帝王星」1 台、IC板2 片，及扣自上開
    機台內現金1,620 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊
    戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第56條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
