【裁判字號】    95,聲,591
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第133 號、94年度毒偵字第1404號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包壹包（毛重零點參肆公克；淨
重零點壹柒公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.34公克；淨
    重0.17）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定
    之第二級毒品甲基安非他命，此有臺北市政府警察局鑑驗通
    知書1 份（北市鑑毒字第434 號）在卷可稽，確係違禁物無
    訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
