【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  林懋傑
代理人      陳貴華
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○年○ 月 ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所為屏東縣萬丹鄉○○村○○路○ 段471 巷18弄38號，民國95年
1 月21日死亡）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○前以其所有坐落屏東市○○
    段945 地號土地及其上屏東市○○段93號建物設定抵押權為
    擔保，向聲請人借款新臺幣（下同）12，000,000 元，尚未
    為清償。被繼承人乙○○死亡後其全部繼承人皆已死亡或拋
    棄繼承，且被繼承人乙○○之親屬會議未於繼承開始後1個
    月內選定遺產管理人，聲請人為被繼承人之債權人，乃利害
    關係人，為此聲請選任遺產管理人，並提出借據、抵押權設
    定契約書、戶籍謄本、繼承系統表、屏院惠少家慧第000000
    0000函、郵局存證信函各1 件、土地及建物謄本各1 件等為
    證，並請求本院指定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被
    繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於民國95年1 月21日死亡，第一順位
    繼承人即其配偶與子女李楊艷玉、李政昌、李政賓，李芊慧
    、李兆甯、李姝儀、林易廷、林易澤、李亮儀，及第三順位
    繼承人即其兄弟姐妹李文治、李博作、李介志、李進勇、李
    素珠、李素蘭、陳李秋英、李富渝均已拋棄繼承，而其第二
    順位即其父母李清和、李錦茸與第四順位繼承人即其祖父母
    均已死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138條所列各順序
    之繼承人，有借據、抵押權設定契約書、戶籍謄本、繼承系
    統表、屏院惠少家慧第000000 0000 函、郵局存證信函各1
    件、土地及建物謄本各1 件等件可稽，依前開民法第1176條
    第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承
    人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺
    產管理人呈報法院，亦有聲請人提出之存證信函影本1 紙在
    卷可按，被繼承人乙○○死亡時，尚積欠聲請人借款債務，
    聲請人為利害關係人等情，有聲請人提出之借據等為證，依
    首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本
    件被繼承人乙○○已於95年1 月21日死亡，其繼承人有無不
    明，亦無親屬會議選定遺產管理人，聲請人為利害關係人，
    是其聲請選任遺產管理人於法並無不合。本院審酌被繼承人
    乙○○無其他適當之人擔任遺產管理人等情，且其第一順序
    繼承人李楊艷玉、李政賓、李芊慧等人均以書狀向本院陳明
    不願任本件遺產管理人，有聲明狀3 紙在卷可按，本院審酌
    上情，認繼承人等既均無意願，爰選任財政部國有財產局台
    灣南區辦事處為被繼承人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  少年及家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  潘豐益
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
