【裁判字號】    95,簡,602
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書證據部分「告訴代理人蘇正條」應更正為「告訴代理人
    蘇正修」，並補充高雄市政府警察局新興分局收當物品資料
    查詢表2 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）（共犯胡慈雲由本院另行審結）。
二、查被告甲○○明知自己無資力支付購車之分期價款，仍與胡
    慈雲基於共同犯意聯絡，施用詐術購買車輛，並任意將動產
    擔保交易標的物典當予他人，核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，及動產擔保交易法第38條之擅自出
    質動產擔保標的物罪。被告甲○○與胡慈雲就前開2 罪，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前後2 次將動產
    擔保標的物出質，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，
    並加重其刑。又被告所犯前開2 罪間，有方法、結果之牽連
    關係，應依刑法第55條規定，從一重之詐欺取財罪論處。爰
    審酌被告前已因違反動產擔保交易法經本院判處罪刑確定（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，竟未記取教訓，復隱匿自己無資力之窘境，施用詐術以
    附條件買賣方式購車，且任意將車輛典當，衡其違約情節及
    對於交易安全與債權人所造成之損害、尚未與被害人達成和
    解，惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第31條第1
    項、第56條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
