【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國95
年2 月10日本院95年度拍字第71號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨略以：抗告人及第三人李建廷於民國94年5
    月2 日向相對人借用新台幣（下同）380 萬元（原裁定誤繕
    為38萬元），約定於同年8 月2 日清償，並提供抗告人所有
    坐落屏東縣恆春鎮○○段47地號、田、面積734.79平方公尺
    土地（以下簡稱系爭土地），為相對人設定抵押權以為擔保
    ，經登記在案。嗣於清償期屆至後，抗告人及李建廷未依約
    清償，相對人聲請拍賣抵押物，核與民法第873 條第1 項之
    規定相符，應予准許，爰裁定准予拍賣系爭土地等語。
二、抗告意旨則以：抗告人為向相對人借款300 萬元，而簽發同
    額之本票交付相對人，並以系爭土地為相對人設定380 萬元
    之抵押權，且以抗告人之子李建廷同列為債務人，惟相對人
    迄未交付任何借款予抗告人，抗告人已於94年11月3 日對相
    對人提起確認本票債權及抵押權不存在之訴，原審未遑詳查
    ，遽依相對人之聲請裁定准予拍賣系爭土地，於法自有未洽
    云云，而提起抗告，並聲明：原裁定廢棄。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，並無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否均無既判力，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，應由有爭
    執之人提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭
    執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年台抗字第26
    9 號判例參照）。查本件抗告人以系爭土地為相對人設定之
    抵押權為普通抵押權，並非最高限額抵押權，亦非法定抵押
    權或未經登記之擔保物權，無94年2 月5 日修正公布、同年
    8 月5 日施行之非訟事件法第73條及第74條規定之適用，合
    先敘明。又本件依土地登記簿之記載，該抵押權所擔保之債
    權，其清償期既已於94年8 月2 日屆至，而未受清償，揆諸
    前開說明，原審依相對人之聲請裁定准予拍賣系爭土地，於
    法自無不合。至抗告人主張本件抵押權所擔保之債權不存在
    云云，涉及實體問題，應由前開其所提出之訴訟加以解決，
    尚非本件非訟事件所能審究，其以此為由提起抗告，非有理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並應
委任律師為代理人。
                                      書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
