【裁判字號】    94,親,74
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                94年度親字第74號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      6號
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年5
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之母丁○○與被告結婚後因感情不睦，
    於民國80年間離家在外工作，並認識第三人甲○○，進而同
    居生下原告，原告之母親與被告尚未離婚，雖依法推定為丁
    ○○與被告之婚生子女，然原告事實上並非被告所生，與被
    告並無任何血緣關係，惟戶籍資料上登載被告為原告之父親
    ，顯與事實不符，為此依民事訴訟法第247 條規定，訴請確
    認原告與被告間之親子關係不存在，故聲明求為如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 件為證，另原告與
    吳志遊經高雄醫學院附設中和紀念醫院及法務部調查局實施
    親子血緣關係鑑定結果，認「原告之各項DNA STR 式型別與
    吳志遊相對應型別均無矛盾，可判別為99.99 ％有一親等血
    緣關係」等語，有原告提出法務部調查局鑑定通知書1 件在
    卷為證，足認原告其母自吳志遊受胎所生之子，則原告之主
    張應堪信為實在。
五、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：
    「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    。」係為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之
    訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之
    資格，且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期
    間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而
    不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴
    訟權之意旨不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同
    院七十五年台上字第二○七一號判例與此意旨不符之部分，
    應不再援用。有關機關並應適時就得提起否認生父之訴之主
    體、起訴除斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改進，
    以符前開憲法意旨。確定終局裁判所適用之法規或判例，經
    本院依人民聲請解釋認為與憲法意旨不符時，其受不利確定
    終局裁判者，得以該解釋為基礎，依法定程序請求救濟，業
    經本院釋字第一七七號、第一八五號解釋闡釋在案。本件聲
    請人如不能以再審之訴救濟者，應許其於本解釋公布之日起
    一年內，以法律推定之生父為被告，提起否認生父之訴。其
    訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子
    女之訴部分之相關規定，至由法定代理人代為起訴者，應為
    子女之利益為之。法律不許親生父對受推定為他人之婚生子
    女提起否認之訴，係為避免因訴訟而破壞他人婚姻之安定、
    家庭之和諧及影響子女受教養之權益，與憲法尚無牴觸。至
    於將來立法是否有限度放寬此類訴訟，則屬立法形成之自由
    。司法院大法官做成釋字第587 號解釋可供參照。
六、次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，依民法第1063條第
    1 項規定，固推定其所生之子女為婚生子女，但此種推定僅
    屬法律上之一種擬制，非不得以反證推翻之。又按確認法律
    關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存否之訴，亦
    同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起
    他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項分別定有明
    文。本件原告與被告間並無自然血親關係，既經認定，惟戶
    籍登記兩造間有父子親子關係，顯與事實不符，而兩造間身
    分存在與否，乃屬法律關係發生之原因即基礎事實，因戶籍
    登記兩造間有父子關係，致兩造私法上之權利有受侵害之危
    險，而此不妥之狀態自得以確認判決方式除去，亦即原告提
    起本件確認兩造間之親子關係不存在之訴，有即受確認判決
    之法律上利益。另本件因已逾提起否認之訴之1 年除斥期間
    （即民法第1063條第2 項規定），無法提起否認子女之訴，
    然參照前開大法官會議解釋精神，自得准許子女提起確認之
    訴以資救濟。從而，原告依上開規定請求確認兩造間之親子
    關係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事庭法  官  潘快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
