【裁判字號】    95,簡,712
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第712號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起以公訴（95年度偵字第15
0 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知自己有配偶仍與不知情之告訴人王妃吟重為
    婚姻，嚴重破壞一夫一妻之婚姻制度，且視婚姻為兒戲，其
    行為殊不足採。又因細故與告訴人起爭執，竟以暴力相向，
    ，致使告訴人受有起訴書所載之傷勢，迄今未賠償告訴人之
    損害，坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第237 條前段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                     書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第237條
(重婚罪)
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處 5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
