【裁判字號】    95,簡,738
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行應補
    充記載為「嗣為警於95年1 月19日19時15分許，在其位於屏
    東縣恒春鎮○○路1026巷47號住處，經其同意搜索並採尿後
    查獲」外，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其
    他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒戒
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張儷薾
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
