【裁判字號】    95,簡,702
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑壹年貳月。緩刑
肆年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、
    智識程度、犯罪動機、手段、情狀、犯罪所生法益受侵害之
    程度；其為民國68年9 月2 日出生、受有高職畢業教育程度
    、現無職業之人，有年籍等資料在卷可參，於本件犯罪時年
    26 歲 ，前因犯竊盜罪而經本院以95年度簡字第173 號判處
    拘役50日，甫於95年4 月3 日確定，嗣95年5 月10日始易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，竟於
    前案判決確定後，尚未執行之際即再犯本案，素行欠佳；並
    斟酌其酒後與妻發生衝突而對前來勸架之父親連踢數腳，猶
    欲持瓦斯桶攻擊，造成其父黃正竹受傷之程度，及其犯罪後
    已知坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其此因酒
    後失慮而犯罪，嗣後既已知錯，並經其父原諒而出具陳情書
    於另案中向本院聲請撤回保護令之申請，有聲請狀及附件1
    份在卷可參，茲以其經本件偵審程序及前開刑之宣告後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，爰併諭知緩刑4 年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
