【裁判字號】    95,交簡,307
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第307號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月22日晚間8 時許，在屏東縣九如鄉某
    友人住處飲用高梁酒後，明知酒精對於人體神經系統有抑制
    作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒精作用致身體協調機
    能及對外界事物之反應能力減弱而發生危險，竟於當晚10時
    10分許，仍駕駛車號RE－0455號自用小客車上路，取道國道
    3 號高速公路欲返回其位在臺南之住處，旋於當晚10時34分
    許，行經國道3 號高速公路北上390 公里附近時，為警攔檢
    查獲，測得其吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克（0.94mg/L
    ），並呈現對員警指揮之反應遲緩、多話等異常現象，顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。案經國道公路警察
    局第五警察隊報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表各1 份在卷可稽，堪信
    為真。按酒精對人體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升
    0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依
    道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後
    ，吐氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；
    若進而其濃度達每公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上
    者，肇事率猶依序達一般正常人10倍、25倍、50倍之譜，此
    觀卷附臺灣高等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號
    致所屬各級法院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641
    號函暨附件研究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒
    精濃度與肇事率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行
    為後，不僅經測得吐氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，遠逾
    前述肇事率為一般正常人50倍之標準，危險極高，其經員警
    進行行為觀察、測試結果，猶有對員警指揮反應遲緩、多話
    等異常現象，有觀察測試紀錄表在卷可參，是被告甲○○當
    時身體狀況及應變能力顯與一般正常人迥異，其為前揭駕駛
    行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控所駕車輛，已
    達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查，酒精對於人
    體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內
    酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發
    生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公眾往來交通安
    全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕車之行為，自
    為依卷附個人資料係受有國中畢業教育程度，並以擔任作業
    員為業，已多年社會共同生活經驗之被告甲○○所熟知者，
    是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、查汽車係以汽、柴油原動機為動力，並以行駛公共道路為主
    要功能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲
    ○○之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之
    手段、過程，對於公共安全造成危害之程度；其為50年2 月
    28日出生、受有國中畢業教育程度、擔任作業員為業之人，
    有年籍等資料在卷可按，前揭行為時年45歲，久逾不惑，前
    無任何因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行尚可；本件犯罪時吐氣中酒精濃度數
    值達每公升0.94毫克，危險極高，所駕動力交通工具為機械
    推力良好之國產1,600cc 自用小客車，犯罪時間為一般上班
    日（星期三）夜間，行駛路段為南部地區○○○○道之一之
    國道3 路高速公路，依其計劃原欲行駛之範圍甚至達臺南地
    區○○路程甚遠，中途猶須經過同屬重要交通動線之國道10
    路高速公路系統交流道等處，往來車輛頻繁、車速極高，稍
    一不慎即可能造成連環事故、癱瘓交通、釀成災害，對於法
    益形成危險之程度頗鉅，不容小覷，及其犯罪後尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
