【裁判字號】    94,易,585
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               94年度易字第585號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2295號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案殘留
第二級毒品甲基安非他命之玻璃球管壹個沒收銷燬之。
    事  實  與  理  由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月4 日執
    行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵字第1610號不起訴處分確定；於91年間又因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年
    4 月18日停止戒治出所，嗣於同年7 月21日戒治期滿執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於上開觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自94年8 月30日17時起至同年9 月2 日11時許止，在其
    位於屏東縣林邊鄉○○村○○路10之3 號之住處廁所內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球管內點火燒烤，再吸食其霧化氣
    體之方式，每日1 次，連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣於94年9 月2 日15時50分許，為警在屏東縣東港鎮○
    ○路112 號前攔檢查獲，並扣得殘留第二級毒品甲基安非他
    命之玻璃球管1 個。案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於94年9 月
    2 日16時20分許經警採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告、屏東縣警察局東港分局辦理毒品藥品尿液送檢受檢人
    真實姓名代號對照表各1 紙附卷為憑；且被告自承用以施用
    甲基安非他命之玻璃球管1 個，其上確有甲基安非他命反應
    ，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可
    按，足證被告上開自白與事實相符。被告前於90年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年1 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1610號不起訴處分確
    定；於91年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，於92年4 月18日停止戒治出所，嗣於
    同年7 月21日戒治期滿執行完畢，有前開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽
    ，是被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年以內再
    犯本件施用第二級毒品之事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告先後多次施用甲基安非他命犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告
    前於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    潮簡字第338 號判決判處有期徒刑6 月確定，於92年8 月11
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並依
    法遞加之。爰審酌被告屢經觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍
    未戒除施用毒品之惡習，復施用第二級毒品，戕害身心甚鉅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，並衡
    其施用毒品之期間及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案玻璃球管1 個，為被告用以施用毒
    品之工具，且其上有甲基安非他命反應，已如前述，惟因其
    上毒品量微無法析離，故應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定一併諭知沒收銷燬之
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
