【裁判字號】    95,簡,634
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5714號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。2 人就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又渠等以1 行為傷害告訴人甲○○、丙○○2 人
    ，係1 行為而觸犯數罪名，侵害數法益，應依刑法第55條前
    段想像競合之例，從其情節較重者處斷。被告乙○○前因犯
    公共危險罪，次第經本院潮州簡易庭、刑事庭以89年度潮交
    簡字第268 號、90年度交簡上字第10號判決，判處有期徒刑
    4 月，並諭知易科罰金之折算標準，及駁回上訴確定，於民
    國90年6 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢5 年內，再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告丁○○
    、乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手段、犯罪
    對於法益所生侵害之程度；被告丁○○為19年10月11日出生
    、受有初中畢業教育程度、現無職業之人；被告乙○○於60
    年1 月30日出生、受有高中畢業教育程度、從事司機為業之
    人，及渠2 人犯罪致告訴人受傷之程度、犯罪後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第55條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
