【裁判字號】    95,親,25
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度親字第25號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於原告乙○○對被告甲○○提起本院95年度親字第25
號否認婚生子女之訴時，為被告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為甲○○之母親，其與甲○○現有95
    年度親字第25號否認婚生子女訴訟繫屬本院，因其不能行使
    代理權，無法擔任甲○○之法定代理人。而甲○○現僅3月
    大，為無行為能力人，亦無其他法定代理人可行使代理權，
    為免訴訟久延而受損害，爰聲請選任其夫即甲○○之生父丙
    ○○為張瑋庭之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定
    有明文。經查，聲請人對其女甲○○提起否認婚生子女訴訟
    ，現由本院以95年度親字第25號受理在案。因甲○○係民國
    95年2 月28日出生，有其戶籍謄本在卷可稽，為無行為能力
    人，無訴訟能力。聲請人雖為甲○○之母，惟於本件訴訟無
    法行使代理權。甲○○法律上推定之父親李桂榮已死亡，亦
    有其除戶謄本附卷為憑，其顯然不能行使代理權。聲請人就
    甲○○是否非其自李桂榮受胎所生，業已提起上開否認子女
    之訴，因甲○○之法定代理人均不能行使代理權，恐延遲訴
    訟而遭受損害。而丙○○為聲請人之夫，有聲請人之戶籍謄
    本可考，則聲請人聲請為甲○○選任丙○○為其特別代理人
    ，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                       家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
