【裁判字號】    95,易,220
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第220號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第959 號
）及移送併辦（95年度偵字第2671號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之鑰匙壹把
沒收。
    事  實  及  理  由
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於民國
    94年12月13日19時20分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    1161巷23號前，見乙○○所有、車牌號碼PJY-673 號重型機
    車之鑰匙疏未取下，即上前發動電門竊取該機車得手，嗣丙
    ○○於94年12月14日15時許，將該機車棄置於內埔鄉○○村
    ○○路68號前，而為警循線查獲；95年2 月中旬某日，在
    內埔鄉○○村○○路143 號崇文國小前，以其所有之鑰匙發
    動甲○○所有車號VUQ-241 號輕型機車之電門而竊取該機車
    得手，嗣因該機車之汽油用盡而將之棄置於內埔鄉龍泉榮民
    醫院前；95年2 月13日18時許，在內埔鄉龍潭村安平一巷
    內，以其所有上開鑰匙發動丁○○所有車號WPX-427 號輕型
    機車之電門而竊取該機車得手。嗣於95年4 月22日10時30分
    許，丙○○騎乘上開車號WPX-427 號機車，行經屏東縣龍泉
    村中林路時，為警攔檢查獲，並扣得上開車號WPX-427 號機
    車（業經返還丁○○）及鑰匙1 把。案經屏東縣警察局內埔
    分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
    辦。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○之
    配偶孔貴花證述機車失竊之情節及證人朱碧嬌目擊被告騎乘
    車號PJY-673 號機車等情相符，並有贓物認領保管單3 紙、
    車籍作業系統－查詢認可資料、車輛車牌失竊作業－新增車
    輛認定資料、車籍資料作業查詢畫面、屏東縣警察局車輛尋
    獲受理報案單各1 紙、車輛竊盜資料個別查詢報表－查詢車
    輛認可資料2 紙、照片8 幀附卷可稽，及扣案鑰匙1 把足佐
    ，被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前後3 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一
    罪，並加重其刑。被告前揭編號、部分之竊盜犯行，雖
    均未據檢察官提起公訴，然與前揭起訴論罪之竊盜犯行間，
    有連續犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移送併辦，應為起
    訴之效力所及，基於審判不可分原則，本院自得併予審究，
    併此敘明。又被告前於88年間因竊盜、違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別以88年度易字第2 號、88年度潮簡字第
    65號判決判處有期徒刑10月、6 月確定，並經定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定，而於89年9 月22日因縮短刑期假釋
    出監；又於89年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經
    本院分別以90年度簡上字第53號、90年度易字第161 號判決
    判處有期徒刑6 月、2 年確定，並定應執行刑為有期徒刑2
    年5 月確定，前開假釋亦遭撤銷，2 者接續執行，嗣於92年
    4 月24日因縮短刑期假釋出監；復於92年間因傷害、竊盜案
    件，分別經本院以93年度簡字第151 號判決判處拘役30日、
    臺灣高等法院高雄分院以93年度上易字第32號判決判處有期
    徒刑1 年確定，前開假釋亦遭撤銷，3 者接續執行，而於94
    年10月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑，並依法遞加之。爰審酌被告素行不佳，前已有多次竊盜
    前科，且甫因竊盜等案件執行完畢出監，竟仍不知悔改，一
    再竊取他人之物，尊重他人所有權之觀念薄弱，其犯罪動機
    、目的、所生危害，惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至扣案鑰匙1 把，係被告所有用以行竊
    之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項
第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
