【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第170號
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告 乙○○
               甲○○
    選任辯護人 李錦臺律師
               許清連律師
上列被告等因賭博案件，於中華民國95年5 月25日上午10時00分
許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 劉敏芳
    書  記  官 許倬維
    通      譯 徐秀英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
    期徒刑拾月，緩刑年；甲○○累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機伍拾陸台、電
    話拾貳台、電子計算機拾玖台、碎紙機壹台、簽單陸大袋
    ，現場撕碎之簽單壹袋、倍數單壹捲、戳章壹盒、匯款帳號
    紀錄簿壹本、監視系統（含電腦主機及螢幕）壹台及隨身碟
    壹台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾於民國94年間，因經營六合彩之賭博案件，經臺灣
    高雄地方法院93年度易字第179 號判處有期徒刑3 月確定，
    甫於94年8 月3 日易科罰金執行完畢。
  (二)乙○○、甲○○係夫妻，其2 人基於意圖營利提供賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博之概括犯意及常業賭博之犯意聯絡，自
    94 年4月中旬起，提供渠等位於屏東縣萬丹鄉○村村○○路
    801 巷39號住處後方之地下室，作為公眾得出入之賭博場所
    ，共同擔任組頭經營六合彩賭博，並以每期新台幣（下同）
    1,000 元之代價，自同年4 月底起，僱用具有上述犯意聯絡
    之許江素梅、林素年、楊惠分、蘇慧珍、陳錦瑛、吳文耀、
    陳建璋、王惠淑、黃美琪、王嘉茹、卓玉霜、陳美惠、陳美
    雪及陳瀅波等人，另自同年6 月9 日起，僱用同具有上述犯
    意聯絡之葉姿君、黃美娟及何銘儀等人（上開受僱之許江素
    梅等17人，業經本院另以簡易判決處刑），於每期六合彩開
    獎當日（每週二、四）下午17時許起，由許江素梅擔任現場
    管理，其餘林素年等人負責接聽簽賭電話、接收賭客傳真簽
    單、統計牌支及記帳等工作，並聚集不特定之多數人，以電
    話、傳真機或親自至上開處所下注之方式，簽選號碼賭博，
    並與賭客對賭。賭法計有「港二星」、「港三星」、「港四
    星」、「台組」及「特尾仔」等5 種，從阿拉伯數字00至49
    簽選2 組號碼（港二星）、3 組號碼（港三星）、4 組號碼
    （港四星），從00至99簽選1 組號碼（台組），從000 至
    999 簽選1 組號碼（特尾仔），每種簽選方式各為1 支，每
    支賭注分別為76元（港二星、港三星及港四星）、80元（台
    組、特尾仔），以核對每星期二、四當期之香港六合彩開獎
    之號碼或其重組號碼為準，凡賭客簽中「港二星」者可得
    5,700 元，簽中「港三星」者可得57,000元，簽中「港四星
    」者可得75萬元，簽中「台組」及「特尾仔」者，則依所簽
    賭之金額得倍數不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸組
    頭乙○○、甲○○夫妻贏得，乙○○與甲○○則自渠等中獎
    之優勢結果，從中牟取利潤，並恃之為業。嗣於94年6 月9
    日22時52分許，為警在上開地點當場查獲，並扣得乙○○所
    有、且供經營六合彩賭博所用之傳真機56台、電話12台、電
    子計算機39台、碎紙機1 台、簽單6 大袋，現場撕碎之簽單
    1 袋、倍數單1 捲、戳章1 盒、匯款帳號紀錄簿1 本、監視
    系統（含電腦主機及螢幕）1 台及隨身碟1 台。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第56條、第267 條、第268 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、附記事項：
    被告乙○○、甲○○分別願向「中華社會福利聯合勸募協會
    」支付100 萬、60萬元（業於95年4 月26日日支付完畢）
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣屏東地方法院刑事第四庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
