【裁判字號】    95,交簡,259
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第259號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
581 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（95年度
偵字第581 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年7 月26日上午9 時20分許，駕駛車號VO－
    4892號自用小客車，沿屏東縣內埔鄉○○村○○路○段由南
    往北方向行駛，途經清涼路與211 巷口之無號誌交岔路口時
    ，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情況，
    適有丙○○騎乘車號II W－843 號重型機車沿上開211 巷口
    由東往西方向駛出，亦疏未遵守車輛行至無號誌之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹道車先行，即貿然自巷口右轉往北方
    向前進，嗣甲○○發現時緊急向左閃避不及，致丙○○之機
    車與甲○○所駕駛自小客車之右前方車頭發生擦撞，丙○○
    因而人車倒地，受有頭部外傷合併腦出血、肺部挫傷併呼吸
    衰竭及血胸、左脛骨骨折等傷害，經送醫救治，仍因腦部下
    蜘蛛網膜出血致意識不清、肺部挫傷致呼吸衰竭及行動不佳
    等難治之重傷害。甲○○肇事後於有偵查權之機關或公務員
    發覺前，即向到現場處理車禍之警員陸金祥自首，陳明其為
    肇事者及肇事之經過，並願接受裁判。案經丙○○配偶乙○
    ○○訴由屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院裁定改依簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)告訴人乙○○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、屏
    東縣警察局違反道路交通管理事件通知單、國仁醫院診斷證
    明書、本院公務電話紀錄各1 紙、現場照片5 張、臺灣省高
    屏澎區車輛行車事故鑑定委員會94年12月30日高屏澎鑑字第
    940893號函所附高屏澎區940893號鑑定意見書、國仁醫院95
    年4 月13日國仁醫字第0950124 號函及95年5 月11日國仁醫
    字第950156號函各1 份可按。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重
    傷罪。被告於肇事後，犯罪未經偵查機關發覺前，即向處理
    車禍員警陸金祥坦承犯行接受裁判，有本院公務電話記錄附
    卷可稽，是被告對於未發覺之罪，自首而接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未注意車前狀況，
    為肇事次因，過失責任較輕，被害人丙○○未讓幹道車先行
    ，為肇事主因，過失責任較重，被告雖有意與被害人家屬和
    解，但雙方對和解金額無法達共識而未成，被告坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第284 條第1 項後段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            交通法庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
