【裁判字號】    94,補,307
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還買賣訂金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度補字第307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還買賣定金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求返還買賣定金等事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經本院於民國94年12月15日裁定命原告於裁定
    送達後10日內補繳裁判費新台幣10,900元，此項裁定已於同
    年月19日送達於原告，有送達證書在卷可稽。又原告為暫免
    訴訟費用聲請訴訟救助，本院已於95年3 月31日以95年度救
    字第3 號裁定駁回其聲請確定，經本院調卷查明無誤。則原
    告逾期迄今仍未補正，其訴顯難謂為合法，應予駁回（參照
    民事訴訟法第109 條之1）。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
