【裁判字號】    95,訴,295
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第365 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再以88
    年度毒聲字第4864號裁定施以強制戒治1 年，嗣經停止戒治
    後又撤銷停止戒治，而於90年10月7 日執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第295 號
    不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，於95年2 月10日20時，在其位於
    屏東縣九如鄉○○村○○路102 號住處內，以將海洛因加水
    置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月11日12時30分許，為警在屏東市○○路上攔檢查獲，
    並扣得甲○○所有之注射針筒1支。案經屏東縣警察局屏東
    分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，且其於95年2 月11日14時許經警採尿送驗，
    檢驗結果呈嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及屏東縣警察局屏
    東分局民生派出所毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表
    各1 紙附卷為憑，足證被告上開自白與事實相符。又被告前
    於88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再以88年度毒聲字第
    4864號裁定施以強制戒治1 年，嗣經停止戒治後又撤銷停止
    戒治，而於90年10月7 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第295 號不起訴處分確
    定，有前開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒
    品案件紀錄表各1 份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年以內再犯本件施用第一級毒品之事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第173 號判決判處有期徒刑1 年
    確定，嗣於94年6 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢，竟仍
    未戒除施用毒品之惡習，復施用第一級毒品，戕害身心甚鉅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，且其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之注射針筒1 支，為被告所有用以施用海洛因
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
