【裁判字號】    94,婚,475
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度婚字第475號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      棟1樓1.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年5 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚訴訟，嗣後變更訴
    之聲明為履行同居訴訟，參照前開法條規定，其變更依法有
    據，自得准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：兩造於民國94年1 月20日在大陸地區四川省
    結婚，婚後約定同居於屏東市古松西巷6 弄6 號6 樓之1 之
    住所，被告於94年7 月間無故離家後，即行蹤不明，迄未返
    家與原告同居，亦未與原告聯絡，為此依民法第1001條規定
    ，請求被告履行同居之義務。故聲明求為：被告應與原告同
    居。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東市古松西巷6弄6
    號6 樓之1 之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據提出
    財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區結婚公證書、戶
    籍謄本各1 件為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自94
    年7 月間離家後，即行蹤不明，迄未返家與原告同居之事實
    ，亦經證人即原告之母親照楊菊芬到庭證述屬實，有本院95
    年2 月16日言詞辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第24頁），原
    告之主張應可信為實在。
六、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民，其結
    婚或離婚之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為台灣地區人民
    ，被告係大陸地區人民，是依前揭規定，本件履行同居訴訟
    應適用台灣地區之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    以戶籍地屏東市古松西巷6 弄6 號6 樓之1為 共同之住所，
    被告自94年7 月間無故離家後，即行蹤不明，迄未返回上開
    住所與原告同居。從而，原告本於夫妻關係訴請被告應與其
    同居，於法即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
