【裁判字號】    95,聲,590
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第421 號）.
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等三罪，經本院先後以
    93年度易字第729 號、94年度訴字第541 號判決如附表所載
    之刑，並於附表所示之時間確定，依刑法第53條、第51條第
    1 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等如附表所示之三罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
