【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第60號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第2846號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經
    本院裁定停止戒治付保護管束，而於90年12月16日保護管束
    期滿執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第413 號不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自94年2 月間某日起至同年11月24
    日17時許止，在其位於屏東縣屏東市○○里○○街273 巷11
    號之住處或該住處對面之空屋內等處，以將海洛因摻入香煙
    內點燃吸食之方式，每日1 次，連續施用第一級毒品海洛因
    多次；甲○○另基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年2
    月間某日起至同年11月24日17時許止，在前開地點，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上加熱燒烤，再吸食其霧化氣體之方
    式，每日1 次，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣
    於94年10月31日15時50分許，為警在屏東市○○路、仁愛路
    上查獲；又於同年11月25日4 時30分許在屏東縣萬丹鄉○○
    路之夏威夷汽車旅館前為警查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於94年10月
    31日17時20分許及同年11月25日5 時10分許經警分別採尿送
    驗，檢驗結果均含嗎啡（即海洛因代謝物）及甲基安非他命
    成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告及屏東縣警察局屏東分局（民生派出所）毒品案件涉嫌人
    尿液採證編號姓名對照表各2 紙附卷為憑，足證被告上開自
    白與事實相符。又被告前於89年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第2846號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣經本院裁定停止戒治付保護管束，而於90年12月16
    日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第413 號不起訴處分確定，有前開不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表
    各1 份在卷可稽。是被告於強制戒治執行完畢後，5 年以內
    再犯本件施用第一、二級毒品之事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有
    及施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前後持有
    第一、二級毒品之低度行為，應各為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之行為，均時間緊接，所犯各為構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應各依連
    續犯之規定，分別論以一罪，並加重其刑。被告所犯前開2
    罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經
    強制戒治執行完畢，竟仍未戒除施用毒品之惡習，復施用第
    一、二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己
    之健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行之態度，並衡其施
    用第一、二級毒品之期間等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
