【裁判字號】    95,簡,465
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標而意圖販賣而陳列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪
    。爰審酌被告為圖私利，而故意侵害他人之商標專用權，嚴
    重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷可參，其因一時短於思慮以致犯罪，且經此
    偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，
    並參酌聲請人求為緩刑宣告之聲請，認對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。扣案如附表所示之物，
    係被告犯商標法第82條之罪所陳列之物，不問屬於犯人與否
    ，應依商標法第83條之規定，均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第56
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5萬元以下罰金。
附表：
1、仿冒克麗絲汀迪奧CD手提包    1件
2、仿冒克麗絲汀迪奧CD皮夾（藍）1件
3、仿冒克麗絲汀迪奧CD皮夾（白）1件
4、仿冒路易威登LV手提包        2件
5、仿冒路易威登LV名片夾        1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
