【裁判字號】    95,竹簡,207
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第207號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月11日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟貳佰捌拾玖元，及自民國九
十四年十一月十八日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國94年11月18日向原告申請貸
      款，借款額度計新台幣（下同）134,289元，由被告簽立
      借款契約書，並約定利息按年利率百分之6計算，且如有
      遲延履行時，則依據借款契約書共通條款第6條約定，於
      逾期6個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個
      月部分，按約定利率百分之20計算之違約金。惟其自借款
      日起即未依約還款，積欠貸款本金134,289元及利息、違
      約金未為清償，經原告數度催討未果，依據借款契約書共
      通條款第2條及第6條之約定，被告應就全部本息及相關費
      用為清償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開
      積欠之本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1、2項
      所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。經查本件借款，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，此有借款契約書共通條
      款第14條為證，從而本院依法取得本案之管轄權。
（二）訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
      減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
      告應給付原告134,289元，及自94年11月18日起至清償日
      止，按年利率百分之6計算之利息，暨逾期在六個月以內
      部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上
      開利率百分之20計算之違約金，嗣於訴訟進行中變更為如
      主文第1項所示，為減縮應受判決事項之聲明，核與上開
      規定相符，應予准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、本院之判斷：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之「小額消費性貸
    款」申請書、借款契約書、授信明細查詢單等為證，被告經
    合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出
    之證據，自堪認原告之主張為真實。從而原告本於消費借貸
    之法律關係，請求被告清償如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
