【裁判字號】    95,竹簡,573
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第573號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪、竊盜及施用毒品案件，經臺灣
    高等法院及本院分別以91年度上訴字第3616號及92年度訴字
    第101號各判處有期徒刑1年4月及9月確定，甫於民國94年6
    月15日接續執行完畢。竟於95年5月10日下午，騎乘車號AIW
    ─102號重型機車，欲返回其位於新竹市○○路之居所，於
    當日下午7時30分許行經新竹市○○路73巷口，見乙○○所
    使用而為曾智均所有之車號LW─8019號之自用小客車右後車
    窗未關閉之機會，基於意圖為自己不法之所有之犯意，乃徒
    手伸入該車內將車門打開，並進入車內竊取乙○○所有之眼
    鏡2付、中華電信電話卡1張、城市綠洲貴賓卡1張、MOTORO
    －LA行動電話1具及鑰匙8支等物，上開物品已置於甲○○實
    力支配之下而得手後欲開車門離開之際，為正前來開車之乙
    ○○及其友人楊承祥（聲請簡易判決處刑書誤載為楊承詳）
    發現，甲○○見狀立即攜帶上開已得手之贓物騎乘上開機車
    欲逃離現場，惟被楊承祥上前攔阻逮捕，經警據報前往查獲
    ，並起獲上開贓物（已由乙○○領回）。案經新竹市警察局
    第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)員警劉邦明、林崇印偵查報告、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份。
  (四)犯罪現場及贓物照片7幀。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前有如事實欄所述之前案執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告前已有竊盜之前案紀錄，為仍不知悔改，
    不思己力賺取財物，再犯本件竊盜犯行，侵害他人財產權，
    危害社會之財產秩序，所竊得財物之價值、所竊得財物均已
    由被害人領回，犯罪所生損害已降低，且被告於犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                書記官   吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
