【裁判字號】    95,交易,58
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5509號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6月4日14時許，駕駛
    車號3F-3747號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路由南往
    北方向行駛，途經該路與德興路、民善街三岔口時，本應注
    意車前狀況，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，冒然左轉欲進入民善街，適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼MH5-695號重型機車，沿德興路由西往東方向行駛至該三
    岔路口，亦未注意車前狀況即右轉欲進入成功路，待兩方發
    覺時，均閃避、煞車皆已不及，被告所駕駛之自用小客車前
    車頭左側撞擊告訴人所騎乘之重型機車左側車身，致告訴人
    受有左脛骨盤骨折、左端鎖骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。而被告與告訴人已達成民事上之調解，有本院
    95年4月12日調解筆錄1紙附於本院94年竹北交簡字第505號
    卷內可按，茲據告訴人乙○○撤回其告訴，亦有告訴狀1紙
    附於上開卷中，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
