【裁判字號】    95,拍,177
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第177號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年4月21日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）4,060,000元之最高限額抵押權，存
    續期間自94年4月20日至134年4月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案
    。嗣相對人於94年4月22日向聲請人借款(1)3,320,000元，到
    期日為114年4月22日、(2)60,000元，到期日為97年4月22日
    ，另相對人前於93年4月30日向聲請人借款(3)60,000元，到
    期日為95年4月30日，各筆借款之利率詳如附表二所示，如
    有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自
    逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個
    月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定以每
    一個月為一期按月攤還，如有一期未如期給付即喪失期限利
    益，應即全部清償。詎相對人上開借款分別自如附表二所示
    之利息起算日起，即未依約清償，現尚欠本金3,352,970元
    及分別如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據及約
    定書二紙、現金卡申請書及約定書、放款歷史交易查詢二份
    、帳戶歷史交易查詢、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
