【裁判字號】    95,拍,159
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第159號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
相對人乙○○所有如附表二所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○於民國91年11月6日以其所有如附表一所示之
    不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,840,000元之最高限額抵押權，存續期間自91年11月1日
    至131年10月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。
  (二)相對人乙○○另於94年4月11日以其所有如附表二所示之不
    動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設定4,110,000元之
    最高限額抵押權，存續期間自94年4月6日至134年4月5日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵
    押權設定登記在案。
  (三)相對人乙○○共向聲請人借款7,010,000元，各筆借款金額
    、利率詳如附表三所示，如有遲延履行時，除按遲延時利率
    支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲
    延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分
    之20加付違約金，並約定以每一個月為一期按月攤還，如有
    一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人
    乙○○上開借款分別自如附表三所示之利息起算日起，即未
    依約清償，現尚欠本金6,560,498元及分別如附表三所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為到期
    。嗣相對人甲○○於94年11月31日因買賣取得系爭附表一不
    動產所有權，為此分別以相對人甲○○、乙○○為對象，聲
    請拍賣如附表一、二之抵押物以資受償等語，並提出他項權
    利證明書二份、抵押權設定契約書二份、借據及約定書三份
    、放款歷史交易查詢三份、透支借據暨約定書、約定書、借
    據暨約定書、帳戶歷史交易查詢二份、土地及建物登記謄本
    二份等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月8日、同年月20日合法送達相對人甲○○、乙○○，惟迄
    未見相對人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
