【裁判字號】    95,竹簡聲,144
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹簡聲字第144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
                        室
法定代理人  乙○○
                        室
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗告時，
    法院始得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人執以聲請本票裁定之本票，並非
    聲請人所簽發，此已據聲請人聲請調卷並提起本票債務不存
    在之訴及債務人異議之訴，因相對人已依據本院九十四年度
    竹簡字第一三一八號之假執行判決，聲請本院而獲准以九十
    五年度執字第二九三五號強制執行事件，對聲請人之財產實
    施假執行中，為免聲請人受有不可回復之損害，聲請人爰依
    強制執行法第十八條第二項之規定，願供擔保，聲請准予裁
    定本院九十五年度執字第二九三五號執行事件，於本院九十
    四年度竹簡字第一三一八號事件判決確定前，應停止執行程
    序等語。
三、經查，聲請人固主張其已提起債務人異議之訴云云，惟經本
    院民事庭分案室查詢結果，聲請人迄今未提起相關之債務人
    異議之訴之情，有本院民事科查詢表一份在卷可憑。至於聲
    請人雖主張其已提起本票債務不存在之訴云云，縱認屬實，
    惟因該種訴訟非屬強制執行法第18條所規定「回復原狀之聲
    請」、「提起再審」、「提起異議之訴」、「對於和解為繼
    續審判之請求」、「提起宣告調解無效之訴」、「提起撤銷
    調解之訴」、「對於許可強制執行之裁定提起抗告」之任何
    一種情形，是聲請人主張依強制執行法第十八條第二項之規
    定，聲請本院裁定停止上開執行程序，於法已有未合，應予
    以駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
