【裁判字號】    94,訴,695
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明仙律師
            王彩又律師
            耿淑穎律師
上列被告因違反商業會計法一案（93年度偵續字第62號），檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年5月25日下
午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續商業負責人以明知為不實事項，而填製會計憑證
    ，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易
    科罰金以佰元折算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣玖佰元
    即銀元佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    王桂淙自民國83年3月間起，至90年6月間止，受僱於位在新
    竹市科學工業園區○○路16號旺宏電子股份有限公司（下稱
    旺宏公司），擔任晶圓製造中心蝕刻製造工程部設備保修工
    程師領班一職，日常以領用、管理及清點維修機器設備所需
    零件為其主管業務（王桂淙涉犯詐欺罪部分另經本院以94年
    度易字第570號審結）；甲○○係潔晶新技股份有限公司（
    下稱潔晶公司）負責人，潔晶公司為旺宏公司物料及維修保
    養供應商，甲○○為商業負責人，竟基於將不實事項填製會
    計憑證概括犯意，自88年1月間起至90年4月間止，利用潔晶
    公司向旺宏公司承包消音管及零件清洗工程時，明知潔晶公
    司每月清洗旺宏公司送洗之消音管僅有6至8支，卻因潔晶公
    司每月實際負責旺宏公司零件清洗費用高達12萬元，超出旺
    宏公司零件清洗項目下編列之預算，為解決旺宏公司零件清
    洗預算編列不足之問題，乃經由王桂淙同意，將每月清洗零
    件超支之貨款，由甲○○移作清洗消音管之支出，並將此不
    實之消音管清洗金額、數量之事項，填製潔晶公司向旺宏公
    司請領消音管清洗貨款之統一發票內，憑以向旺宏公司請領
    不足之零件清洗費用。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條商業會計法第71條第1項第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
