【裁判字號】    95,竹交簡,445
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第445號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○以鐵工為業，平日駕駛其所有車號11
    39─KP號自用小貨車至工作地點，為從事以駕車為附隨業務
    之人（聲請簡易判決處刑書誤載為係從事於駕駛業務之人）
    。乙○○於民國94年11月29日9時許，駕駛上開車輛欲前往
    新竹縣竹東鎮五穀宮附近友人工廠訂購材料，由新竹市科學
    園區往二重埔方向，沿新竹縣竹東鎮○○路○段行駛，應注
    意行車速度應依標誌規定，且超車時應與前車左側保持半公
    尺以上之間隔，且依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於當日9時40分許，以超過該路段行車速限之60至
    70 公里之時速，行經新竹縣竹東鎮○○路○段往柯湖路口時
    ，超越前方由丙○○所騎乘車號IKZ-097號機車，因當時左
    側車道後方有車輛駛進，乙○○未與機車左側保持半公尺以
    上間隔，致其車身右後側撞及丙○○之機車，丙○○因而人
    車倒地，乙○○立即報警並在現場等候警員，並向前往處理
    之警員表示肇事願受裁判。惟丙○○經送醫後因外傷性顱內
    出血延至94年12月1日上午2時15分不治死亡。案經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場照片8幀。
  (三)新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
  (四)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車超車時前行車
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    ，此道路交通安全規則第93條第1項、第101條第1項第5款分
    別定有明文。又被告於警詢中及偵查中之供述及卷附現場採
    證照片觀之及道路交通事故調查報告表(一)之記載，當時為晴
    天，日間自然光線充足，柏油路面無缺陷、道路無障礙物，
    視距良好，又無不能注意之情事，竟超車疏未注意應與前車
    左側保持半公尺以上之間隔，且未遵行時速50公里之速限行
    車，致其車身右後側撞擊被害人丙○○之機車，丙○○因而
    人車倒地，其自有過失。而被害人受有外傷性顱內出血，經
    送醫後仍不治死亡之結果，亦經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官督同法醫師相驗屬實，有勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、相驗驗斷書及馬偕紀念醫院新竹分
    院診斷證明書各1份附卷可憑，是本件被害人死亡確因被告
    之過失所致，是被告之過失行為與被害人之死亡結果間，具
    有相當因果關係。次按臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，亦認為被告駕駛自小貨車超速行駛且超車時未與前
    車保持安全間隔為肇事原因，且丙○○駕駛重機車無肇事因
    素等語。有該會95年2月27日竹苗鑑950021字第0955300785
    號函附之鑑定意見書在卷可考。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。
四、科刑：
  (一)自首，查被告其於犯罪未被發覺前即主動報案，並在現場等
    候，於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判之情，有新
    竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可
    稽，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告此次過失犯行已使被害人喪失寶貴之性命，所生
    危害實無可彌補，惟犯後坦承犯行、態度良好等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷足憑，其因一時疏於注意致罹刑章，經
    此次刑事程序應能知所警惕，且已與被害人之子甲○○達成
    和解並已給付和解金，此為被害人之子甲○○於偵查中證稱
    屬實，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第27
    6條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25   日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25   日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
