【裁判字號】    95,竹北簡,103
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第103號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第5432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反於山坡地開挖整地，其水土保持義務人應先擬具水土
保持計畫，送請主管機關核定之規定，未先擬具水土保持計畫，
致生水土流失，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院檢察署刑案紀錄簡覆表在卷足憑，本院認被告因一時失
    慮而罹刑典，受此偵審訴訟程序及刑之宣告等教訓，當益知
    警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2年，以啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    山坡地保育利用條例第35條第3項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
山坡地保育利用條例第35條
有下列情形之一者，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰︰
一依法應擬具水土保持計畫而未擬具，或水土保持計畫未經核定
  而擅自實施，或未依核定之水土保持計畫實施者。
二 違反第 25 條第 1 項規定，未在期限內改正者。
前項各款情形之一，經限期改正而不改正，或未依改正事項改正
者，得按次分別處罰，至改正為止；並得令其停工，沒入其設施
及所使用之機具，強制拆除並清除其工作物；所需費用，由經營
人、使用人或所有人負擔。
第1項各款情形之一，致生水土流失、毀損水土保持處理與維護
設施或釀成災害者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金；因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新台幣80 萬元以下罰金；致重傷者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
