【裁判字號】    94,訴,863
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄       94年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94
年度發查偵字第33號），及移送併案審理（95年度毒偵字第29號
）後，檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年
5月25日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（共計毛重零點柒公克）沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    新竹看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年3月24日釋放出所。復於93年間，因施用
    第1級毒品海洛因案件，經依本院以93年度毒聲字第310號案
    裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒處處所觀察、勒戒後，再於
    93 年12月13日因無繼續施用毒品之傾向釋放出所。詎其仍
    不思悔改，於前述觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，5年內
    再次基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自94年2月9日
    起，至94年12月15日止，連續在新竹市○○路111巷7號7樓
    自宅，以針筒注射或將海洛因置放於香菸中之方式，施用第
    1級毒品海洛因多次。嗣於94年6月13日晚間11時15分許，在
    新竹市○○路○段736號前，因乙○○行跡可疑，經警上前盤
    查，乙○○主動交出其持有之第1級毒品海洛因1包毛重0.4
    公克、注射針筒1支，復採其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應而查獲，另於94年12月23日晚間6時許在新竹市○○路
    與經國路口為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因毛重
    0.3 公克，復採其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月  25      日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月  25      日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
