【裁判字號】    95,竹北交簡,118
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第118號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行應補充為「
    甲○○前曾於民國91年間因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定，嗣於92年3月21日易科罰金執行完畢。」、證據並
    所犯法條欄二、部分應補充「被告前曾因恐嚇罪，經法院判
    處有期徒刑6月確定，嗣於92年3月21日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告曾受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
