【裁判字號】    95,拍,158
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第158號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷10.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國92年6月23日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其本人及債務人丙○○向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自92年6月19日至132年6月18日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押
    權設定登記在案。(1)債務人丙○○邀同相對人甲○○於92年
    6 月25日向聲請人借款1,000,000元，到期日為102年6月25
    日、(2)債務人於93年6月9日向聲請人借款140,000元，到期
    日為96年6月9日、(3)債務人於92年6月5日向聲請人借款110,
    000元，到期日為95年6月5日，各筆借款之利率詳如附表二
    所示，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利
    息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10
    ，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，
    並約定以每一個月為一期按月攤還，如有一期未如期給付即
    喪失期限利益，應即全部清償。詎債務人上開借款分別自如
    附表二所示之利息起算日起，即未依約清償，現尚欠本金
    979,656元及分別如附表二所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借
    據及約定書、個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定書
    、現金卡申請書、放款歷史交易查詢二份、帳戶歷史交易查
    詢、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人及債務人得於函
    到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分
    別於95年5月8日、同年月18日合法送達相對人及債務人，惟
    迄未見相對人及債務人有所陳述，從而聲請人聲請拍賣系爭
    抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
