【裁判字號】    95,拍,175
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第175號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經抵押權登記，因未登記已有被擔保之債權存在，如抵押權
    成立後曾有債權發生，惟尚未屆清償期，或抵押權人提出之
    資料於形式上審查無從明瞭債權是否存在時，法院自無從准
    許拍賣抵押物，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年1月18日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）4,540,000元之本金最高限額抵押權，
    以擔保其本人對聲請人現在及將來所負各項借款、票據、保
    證、損害賠償等及其他一切債務之清償，抵押權存續期間自
    95 年1月9日至145年1月8日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定在案。相對人乙○○
    邀同第三人吳至中為連帶保證人於94年12月25日共向聲請人
    借款3,780,000元，其中(1)940,000元及(2)840,000元部分，
    借款期間為20年，按年金法分240期平均攤還本息，並於每
    月19日清償，利息第1年按定儲利率加碼年率0.07﹪計算、
    第2年按定儲利率加碼年率0.28﹪計算、第3年按定儲利率加
    碼年率0.78﹪計算、第4年起按定儲利率加碼年率1.7﹪計算
    ；(3)2,000,000元部分，借款期間20年，並依年金法平均攤
    還本息，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加年利率1﹪減去政府補貼利率0.125﹪計算。如有遲延
    履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之
    日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上
    者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未
    如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。相對人乙○○於
    借得上開款項後，尚欠本金3,755,666元迄未清償，依上開
    約定其已喪失期限利益，為此聲請拍賣抵押物，以資受償云
    云，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約
    書、補充條款約定、放款帳務主檔資料、土地及建物登記謄
    本等件為證。
三、經查，本件拍賣抵押物聲請人於95年4月11日提出申請，此
    有本院於該狀首之收狀日期可稽，而相對人於聲請人提出本
    件拍賣抵押物之聲請時，上開各筆借款均已繳息至95年3月
    19 日，下次繳息日為95年4月19日、帳務檔狀況為正常戶等
    情，亦有放款帳務主檔資料在卷可參，是此時相對人之借款
    債務尚無逾期，聲請人雖主張相對人第1、2期應繳款項即遲
    繳，依貸款契約書第6頁—第3章第4條第1項第1款主張到期
    ，經查該條款為「任何一宗債務不依約清償本金時」可視為
    全部到期，相對人前雖未按期繳納款項，然聲請人未即提出
    拍賣抵押物之聲請，而相對人嗣均按期繳納，此有聲請人所
    提出之放款帳務主檔資料及消企金逾期放款催收管理系統畫
    面在卷可參，是相對人之借款債務於本件拍賣抵押物聲請時
    無逾期未繳之情事，依約定其債務尚未屆清償期，依上開說
    明，法院尚不得准許拍賣抵押物，從而本件聲請人聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
