【裁判字號】    95,竹北簡,87
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第87號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6004號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
