【裁判字號】    95,拍,180
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第180號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國85年9月5日以其所
    有如附表所示之不動產，為其本人向大安商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱大安銀行）借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,640,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年9月
    4 日至115年9月3日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，並經辦畢抵押權設定登記，嗣聲請人與大安銀行
    合併，以聲請人為存續公司，並於91年7月1日辦畢抵押權變
    更登記在案。相對人於92年9月8日邀同第三人劉阿奇向聲請
    人借款1,806,000元，借款期間自92年9月16日起至105年9月
    16日止，共計13年，並自撥款日起，以每1個月為1期共分15
    6期，前6期為寬限期，自第7期至第156期依年金法計算期付
    金，利率則按基準利率加2.1﹪機動計算，如有遲延履行時
    ，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6
    個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，
    另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期
    給付本金即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人自95年
    1月16日起即未按期繳納本息，現尚欠本金1,621,219元，及
    自95年1月16日起至清償日止，按年利率2.44﹪計算之利息
    ，並自95年2月17日起至清償日止，其逾期6個月以內者按上
    開利率百分之10，逾期6個月以上者，按上開利率百分之20
    加付之違約金，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借款借據暨約定書、動撥申請書、放款交
    易明細查詢、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月12日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
