【裁判字號】    95,竹簡,503
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第819號），本院判決如下：
    主  文
己○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○前曾因竊盜案件，於民國93年3月29日，
    經本院以92年度竹簡字第722號判處有期徒刑3月確定，於94
    年1月1日執行完畢。猶不知悔改，基於意圖為自己不法之所
    有之概括犯意，連續於下列時間在國立新竹高級中學為竊盜
    行為：(一)於95年4月24日下午6時50分許，在3年8班教室內，
    以徒手方式竊取庚○○及鄒立維之書包內現金，得手新臺幣
    （下同）450元、650元。(二)於同年月25日10時許，在2年6班
    教室內，以徒手方式竊取丙○○、辛○○、乙○○、甲○○
    之書包內現金，得手160元、250元、200元、50元。(三)於同
    年月25日下午1時20分許，在2年13班教室內以徒手欲竊取丁
    ○○書包內之現金，而翻動該書包，惟因書包內並無現金，
    而未能得手。嗣於95年4月25日下午2時許，為警據報前往新
    竹市○○路36號國立新竹中學內查獲。案經新竹市警察局第
    二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告己○○於偵查中之自白。
  (二)被害人庚○○、戊○○、丙○○、辛○○、乙○○、甲○○
    、丁○○等7人於警詢中之指述。
  (三)證人沈柏均、彭文慶、羅孫龍等3人於警詢中之證述。
三、論罪科刑：
  (一)核被告己○○所為如犯罪事實項中(一)及(二)所述之行為，均係
    犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪，又所為如犯罪事實項中
    (三)所述部分，係犯刑法第320條第3項之竊盜未遂罪（聲請簡
    易判決處刑書誤載為刑法第26條但書所規定之不能犯，應更
    正為刑法第25條第1項之普通未遂）。
  (二)又被告所為6次竊盜既遂及1次竊盜未遂犯行間，時間緊接，
    手段相同，所為又係犯基本構成要件相同之罪，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定論以一情
    節最重之竊盜既遂罪，並加重其刑。
  (三)累犯：被告有如事實欄所述之前案執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。
  (四)量刑：爰審酌被告前已有竊盜之前案紀錄，為仍不思己力賺
    取財物，僅因無錢吃飯而再犯本件竊盜犯行，侵害他人財產
    權，危害社會之財產秩序、所竊得財物之價值及被告於犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第56
    條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
