【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度親字第24號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                          12.
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。又否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及
    就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死
    亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589條亦有明文。
二、本件被告住所地雖在新竹縣，惟子女即原告住所地在桃園縣
    八德市，有戶籍謄本可憑，是依前揭說明，自應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
