【裁判字號】    95,竹簡,568
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第568號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度調偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除犯罪事實欄一項下第1
    行以下之「‧‧‧以動產擔保交易附條件買賣之方式‧‧‧
    」應更正為「以動產擔保交易法動產抵押之方式‧‧‧」；
    倒數第7行之「‧‧‧牛埔南路142巷7弄6號‧‧‧」應更正
    為「‧‧‧牛埔南路142巷17弄6號‧‧‧」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將標的物出賣之犯罪動機與目的、及造成告訴人
    之損害，惟被告並無前科素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按、且被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
