【裁判字號】    95,竹秩,94
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第94號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年5
月19日竹市警二分偵字第0950010747號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)拉客時間：民國95年5月17日凌晨1時許。
  (二)拉客地點：新竹市○○街47號前之公共場所。
  (三)行為：在上開公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣1,000元之代
          價而拉客警員吳博欽。
  (四)查獲時間：95年5月17日凌晨1時許。
  (五)查獲地點：新竹市○○街47號前。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)新竹市警察局第二分局警員吳博欽製作之偵查報告1紙在卷
    可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
