【裁判字號】    95,竹交簡,402
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月27日，駕駛車號KU-5
    533號自用小客車，沿新竹市○○路由南寮往新竹市區方向
    行駛，於同日晚上8時25分許，行經東大路3段與舊港路岔路
    口左轉彎時，追撞沿東大路往南寮方向行駛之乙○○所騎乘
    車號ROL─927號輕型機車，乙○○因而人車倒地，受有上唇
    撕裂傷、左大腿、左小腿、右膝多處挫傷、上排門牙斷裂1
    顆（過失傷害部分經乙○○撤回告訴，本院另行審結）。甲
    ○○肇事後，竟未下車查看並救護乙○○，反另行起意駕駛
    上開自用小客車逃離現場。嗣經路人記下車號報警處理，始
    循線查獲。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署偵辦並聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    (三)證人劉善友、林俊彰於警詢中之證述。
    (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及事故
      現場暨車損相片12幀。
    (五)國軍新竹醫院附民眾診療服務處94年12月27日第046028號
      診斷證明書1份。
    (六)乙○○刑事撤回告訴狀1份。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。
四、科刑：
    (一)量刑：爰審酌被告無照駕駛肇事造成告訴人乙○○受傷，
      竟未留在現場處理而逃逸，幸賴路人記下被告之車號，並
      報警處理，始不致求償無門，被告之行為實屬不該，惟考
      量其犯後坦承犯行不諱、態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違
      犯刑法，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警
      惕，相信不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    (三)保護管束：被告係國中程度，依其智識程度當知肇事後負
      有救護之義務，其竟背違前揭義務而肇事逃逸，顯見其守
      法觀念不足。為使其學習正確守法觀念，並確保其於緩刑
      期內隨時記取肇事逃逸係不法之行為，不致再有違法犯行
      ，併依刑法第93條第1項規定，宣告於緩刑期內付保護管
      束。此當較科以拘束其身體自由之刑，更能符合刑罰教育
      以及預防犯罪之目的。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        新竹簡易庭 法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                   書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
