【裁判字號】    95,竹交簡,459
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第876號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國95年5月4日下午8時許起至翌
    日（5日）凌晨1時許止，在臺北縣三峽鎮某工地，飲用米酒
    約2瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒
    後駕駛車牌號碼WH─4506號自用小客車，於同年月5日上午9
    時許，自三峽交流道上國道3號高速公路由北向南行駛，於
    同日上午10時33分許，途經國道3號高速公路南向87公里處
    （新竹縣芎林鄉路段），為執勤員警發現甲○○所駕駛之WH
    ─4506號自小客車有駕車不穩之情形，遂加以攔停並對之施
    作酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度每公升高達0.60毫
    克，因而發覺上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)警員鄭明郎職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度測試單及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本等各1份在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.60毫克，且經警對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測中之閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030
    及用筆在兩個同心圓之間的0點5公分環狀帶內，畫另1個圓
    等檢測結果均不合格等情，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表1件在卷足參，足認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑
  (一)量刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公
    升0.60毫克，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
  (二)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而
    違犯刑法，經此警詢及及檢察官偵查程序予以告戒後，當知
    所警惕，相信不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、450第1項，
    刑法第185條之3、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
