【裁判字號】    95,交易,283
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第299 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
94 年 度士交簡字第1798號），移由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年2 月19日晚間駕駛車
    號5E-3330 號自用小客車，沿臺北市北投區○○○路○ 段北
    往南方向行駛，於23時15分許行經中央北路4 段與自立路口
    欲左轉自立路時，適有張福鴻駕駛車號DT-2616 號自用小客
    車搭載甲○○、丙○○沿中央北路4 段南往北方向直行通過
    自立路口，乙○○本應注意轉彎車應讓直行車先行，且汽車
    駕駛人應注意車身周圍狀況並隨時採取必要措施，而依當時
    情形並無何不能注意之情事，竟疏未注意，未停讓直行之張
    福鴻來車先行，致使張福鴻因閃避不及而撞擊被告乙○○駕
    駛之前開自用小客車右前方，造成甲○○受有右肘關節脫臼
    之傷害，丙○○受有顏面撕裂傷6 ×1 ×2 公分、1.5 ×0.
    2 ×0.3 公分之傷害。嗣被告乙○○於犯罪被發覺前，不逃
    避接受裁判而向到場處理之員警自首。案經甲○○、丙○○
    訴由臺北市政府警察局北投分局報告偵辦，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、丙○○與被告乙○○達成和解，且具狀撤回告訴，此
    有和解筆錄1 紙（本院95年度士交簡附民移調字第3 號卷第
    3 頁參照）及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院94年度士
    交簡字第1798號卷，第18頁至第20頁參照），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、另按，刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
