【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第280 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1856、3067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
押，顯難進行追訴、審判，於民國95年3 月15日執行羈押。茲本
院訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈押之必
要，應自95年6 月15日起延長羈押2 月，並已於95年5 月25日當
庭諭知，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
