【裁判字號】    95,重家訴,1
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重家訴字第1號
原      告  丙○○
                        5樓之.
訴訟代理人  蘇家宏律師
複代理人    朱芳君律師
被      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林重宏律師
複代理人    陳建瑜律師
上列當事人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院95年度訴字第459 號請求償還借款事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度訴字第459 號請求償
    還借款事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
