【裁判字號】    93,訴,776
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               93年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定
    有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國93
    年11月15日經檢察官訊問後指定保證金額新臺幣50,000元，
    經具保人乙○○繳納現金後（參見臺灣士林地方法院檢察署
    刑事保證金收據，附於臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字
    第9632號卷第190 頁），已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，雖於本院94年3 月3 日準備程序
    期日到庭，惟因另案自94年3 月18日起入臺灣臺北監獄臺北
    分監執行有期徒刑11月，指揮書執畢日期原為95年2 月17日
    。詎被告於94年3 月23日因上消化道大量出血、心衰竭病症
    ，於94年3 月24日經臺灣臺北監獄報警臺灣板橋地方法院檢
    察署辦理保外醫治具保手續，當日即具保出監。於94年10月
    3 日經臺灣臺北監獄臺北分監察訪評估被告之病情已穩定後
    ，發函請其回監執行，詎被告卻逾期未返監，且已經台灣板
    橋地方法院檢察署於94年11年11月11日以94執更緝字第215
    號通緝中，迄今尚未緝獲，分別有臺灣臺北監獄臺北分監95
    年3 月15日北分監衛字第0950000508D 號函檢附之臺北縣立
    醫院診斷證明書、94年3 月24日報請保外醫治函稿、94年4
    月18日法務部准保外醫治函及94年10月7 日通知被告返監執
    行函，以及臺灣高等法院前案資料查詢表1 紙在卷可稽；且
    被告經本院依址傳訊均無正當理由不到庭，顯見其已逃匿，
    揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
