【裁判字號】    93,智,19
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度智字第19號
原      告    日商．本田技研工業股份有限公司
法定代理人    乙○○○
訴訟代理人    陳和貴律師
              鍾文岳律師
              郭家君律師
被      告    光陽工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    郭雨嵐律師
              汪家倩律師
被      告    日盛車業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局編號第000000000(NO1)號有關「組合搖
擺式引擎機車之二次空氣供給裝置」新型專利（專利證書號數：
新型專利第101261號）及編號第000000000(NO1)號有關「樹脂製
燃料槽之注油口安裝構造及液面計單元安裝構造」新型專利（專
利證書號數：新型專利第158463號）之舉發案確定前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按，關於新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前得停止審判，專利法第108 條準用同法第90條第1
    項定有明文。次按，訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法
    律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停
    止訴訟程序。前項規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係
    是否成立者準用之，但法律別有規定者，依其規定。民事訴
    訟法第182 條亦有明文。
二、查，原告向本院提起本件民事訴訟，係主張被告侵害其如主
    文所示二項新型專利權，然該等專利業經被告光陽工業股份
    有限公司向經濟部智慧財產局提出舉發請求撤銷專利權，現
    由經濟部智慧財產局受理審查在案，有被告所提出經濟部智
    慧財產局函影本可參，並經經濟部智慧財產局分別以95年2
    月24日 (95) 智專三 (三)05051 字 第09520135710 號函及
    第00000000000 號函函覆在卷。經查，本件被告損害賠償責
    任成立與否，以上開新型專利權是否確定撤銷為前提要件，
    經審酌上開舉發案提出之正當性，本院認有於舉發案確定前
    ，裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
