【裁判字號】    95,訴緝,11
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
指定辯護人  本  院公設辯護人林龍輝
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月肆日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，因有逃匿事實，經本院
於民國93年6 月15日以93年士院刑愛緝字第129 號通緝，嗣於95
年3 月4 日緝獲後，經本院認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年3 月4 日裁定並
執行羈押。茲本院於95年5 月25日訊問被告，並徵詢檢察官、辯
護人之意見後，認前項原因均依然存在，且有繼續羈押之必要，
應自95年6 月4 日起延長羈押期間2 月，爰依刑事訴訟法第108
條第1 項、第2 項前段，裁定如主文。又本裁定已於95年5 月25
日當庭宣示，已生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
