【裁判字號】    95,易,224
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第224 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  潘永芳律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第15
4 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下
：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)起訴書漏載甲○○失竊物品尚有重型機車駕照1 枚，收受贓
    物地點更正為臺北縣五股鄉○○○○道右邊之加油站，警方
    循線查獲的時間更正為民國94年3 月2 日。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱（見
    本院95年5 月11日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有事實欄所示之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，素行
    不佳、被告收受大批贓物，致被害人追索無門、惟犯後於本
    院審理時，終知坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，深切期待被告經此偵、審教
    訓，能幡然悔悟，始不枉費本院量刑時斟酌再三之苦心。
三、扣案之物品雖為被告因犯罪所得之物，惟並非違禁物、亦非
    被告所有，故不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349
    條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
