【裁判字號】    94,易,1171
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度易字第1171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月肆日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因竊盜案件，經檢察官於民國94年12月23日
    提起公訴，檢察官嗣於95年1 月4 日以被告連續加重竊盜，
    與本案有裁判上一罪關係為由，將偵查中之案件移請本院併
    辦，並於同日將被告送審，本院於95年1 月4 日訊問被告後
    ，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款加重竊盜罪，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形
    ，且被告於1 個月內，數度為加重竊盜犯行，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於95年1 月4 日
    對被告執行羈押，並於95年4 月4 日起延長羈押2 月。茲羈
    押期間即將於95年6 月3 日屆滿，本院認前開刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自95年6 月4 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
