【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度聲字第572號
聲  請  人  國進科技（深圳）有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  連阿長律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七九二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹萬元，及彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹佰萬元貳張（號碼：DA29859 、DA29860）， 面額新台幣
伍拾萬元壹張（號碼：CB08386）， 合計新臺幣貳佰伍拾壹萬元
，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第978 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾以鈞院95年度存字第792 號提存事件提供如主文所示金額
    及債票為擔保金，並以鈞院95年度執全字第651 號併入95年
    度執全第486 號聲請假扣押執行在案。茲因本件執行事件經
    鈞院駁回假扣押強制執行之聲請。從而，本件供擔保原因業
    已消滅，並提出假扣押裁定、提存書、聲請假扣押執行狀、
    駁回假扣押執行裁定等為證，聲請返還擔保金。經本院調取
    前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
