【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第9382號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，所得財物新臺幣貳仟元，沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實部分及證據清單編號3
    之「楊博承」均更正為「甲○○」、(二)證據清單編號5 第5
    行「9 年」更正為「93年」、(三)待證事實編號5 第8 行「常
    達」更正為「長達」，另補充「被告於本院準備程序中之自
    白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條及簡要說明：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
  (二)起訴意旨雖認被告所為，係犯洗錢防制法第9 條第2 項之幫
    助掩飾因他人重大犯罪所得財物罪，惟嗣經檢察官依檢察一
    體之原則，於實行公訴時，變更起訴法條為被告所為，係犯
    洗錢防制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪，本院自毋庸變更原起訴之法條。
  (三)被告於本院審理時認罪並自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條
    第5 項後段規定，減輕其刑。被告以幫助之意思，將存摺、
    金融卡及金融卡密碼等帳戶資料提供予陳明吉等人，供常業
    詐欺犯掩飾自己常業詐欺重大犯罪所得財物，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑，並遞減之。
  (四)茲審酌被告貪圖利益，提供自己帳戶1 個供常業詐欺集團使
    用，幫助他人掩飾自己重大犯罪所得，助長他人犯罪，增加
    查緝困難，危害財產交易安全，惟犯罪後坦承犯行，並補償
    被害人損失，有郵政國內匯款執據1 份附卷可稽，及其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，認公訴人依據被告於本院審判
    中表示願受科刑之範圍，而為有期徒刑3 月之求刑，尚屬允
    當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告出售帳戶所得之新臺幣2,000 元，應依洗錢防制法第12
    條第1 項規定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。
  (六)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，洗錢防制法第9 條
    第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條、第30條
    第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條第1 項：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
