【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第99
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月9 日上午9 時20
    分許，駕駛車號9T-9266 號自用小客車，沿臺北市大同區○
    ○○路西往東方向行駛，行經同路與延平北路口時，欲右轉
    往延平北路方向行進，其理應注意汽車行駛至同向2 車道道
    路，欲右轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入外側車道，並
    應顯示車輛前後之右邊方向燈，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉，適有後方乙○○騎
    乘車號GEP-789 號重型機車沿南京西路同向直行通過該處，
    見狀避煞不及，其騎乘之機車左前車頭撞及甲○○前揭自用
    小客車右後車身，致乙○○人、車倒地，並因而受有多處擦
    傷、左胸挫傷、左腳扭傷等傷害。甲○○於肇事後報警處理
    並留在現場，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往處理車禍之臺北市政府警察局大同分局交通分隊警員洪協
    平自首犯罪，坦承肇事而接受裁判，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    95 年5月10日本院準備程序時當庭撤回告訴（見當日準備程
    序筆錄），且有刑事撤回狀在卷可稽，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
