【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11766 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月9 日晚上9 時許
    ，在臺北縣汐止市○○路某小吃店內飲用高粱酒後，已達不
    能安全駕駛之程度，竟駕駛車號4279-LX 號自用小客車返回
    住處，至94年9 月10日凌晨0 時20分許，行經臺北縣汐止市
    ○○○路119 巷「7-11」便利商店外，因誤認乙○○在觀察
    其舉動，即下車欲上前找乙○○理論，適乙○○獨自一人從
    其面前經過，被告竟朝乙○○大罵「妳在看什麼」，並徒手
    毆打乙○○，乙○○因而受有頭部外傷合併瘀腫、左手撕裂
    傷等身體傷害，嗣乙○○之男友曾池盛見狀，上前阻攔，被
    告始罷手並駕駛車號4279-LX 號自用小客車在附近閒逛，嗣
    警據報前往處理時，見被告駕駛上揭車輛再度返回上揭便利
    商店前，隨即追趕。至94年9 月10日凌晨1 時許，被告駕駛
    上揭車輛行經臺北縣汐止市○○路108 號前，終因酒精作用
    ，致注意力及操控力減低，不慎追撞由曾文華所駕駛之車號
    6A-436號計程車，致該計程車之後保險桿破裂、後行李箱凹
    陷、左後大燈破碎、後葉子板凹陷（毀損部分，檢察官另為
    不起訴處分），凌晨隨即在臺北縣汐止市○○○路18號旁空
    地，為尾隨而至之員警查獲，並測試呼氣酒精濃度，發現高
    達每公升0.85毫克，始悉上情，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年4 月20日具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    被告被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴公共危險部分另以簡易判決處刑（95年度交簡字第
    93號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
