【裁判字號】    95,拍,496
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第496號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年3 月15日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,560,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自90年3 月15日起至130 年3 月14
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90
    年3 月19日登記在案。
三、嗣相對人於92年4 月21日、94年8 月8 日向聲請人借款2 筆
    1,300,000 元、100,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人自94年12月21日、95年1 月8 日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金1,229,747 元及如附表二所示之利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭法  官  劉穎怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
