【裁判字號】    95,交簡,93
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（95年度易字第137 號），經檢察官
提起公訴（94年度偵字第11766 號），公共危險部分，本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年9 月9 日晚上9 時許，在臺北
    縣汐止市○○路某小吃店內飲用高粱酒後，已達不能安全駕
    駛之程度，竟駕駛車號4279-LX 號自用小客車返回住處，至
    94年9 月10日凌晨0 時20分許，行經臺北縣汐止市○○○路
    119 巷「7-11」便利商店外，因誤認乙○○在觀察其舉動，
    即下車欲上前找乙○○理論，適乙○○獨自一人從其面前經
    過，甲○○竟朝乙○○大罵「妳在看什麼」，並徒手毆打乙
    ○○，乙○○因而受有頭部外傷合併瘀腫、左手撕裂傷等身
    體傷害，嗣乙○○之男友曾池盛見狀，上前阻攔，甲○○始
    罷手並駕駛車號4279-LX 號自用小客車在附近閒逛，嗣警據
    報前往處理時，見甲○○駕駛上揭車輛再度返回上揭便利商
    店前，隨即追趕。至94年9 月10日凌晨1 時許，甲○○駕駛
    上揭車輛行經臺北縣汐止市○○路108 號前，終因酒精作用
    ，致注意力及操控力減低，不慎追撞由曾文華所駕駛之車號
    6A-436號計程車，致該計程車之後保險桿破裂、後行李箱凹
    陷、左後大燈破碎、後葉子板凹陷（毀損部分，業經撤回告
    訴，另為不起訴處分），凌晨隨即在臺北縣汐止市○○○路
    18號旁空地，為尾隨而至之員警查獲，並測試呼氣酒精濃度
    ，發現高達每公升0.85毫克，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院準備程序時
    自白不諱（見偵查卷第24至25頁、95年3 月8 日、95年5 月
    3 日準備程序筆錄），並有酒精濃度測試值數據紙、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表各一
    件在卷可證，足徵被告自白與事實相符。事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.85
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度、酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處罰金一萬八千元，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
