【裁判字號】    95,交簡,104
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第271 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第3944號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑三月
    確定，於民國93年5 月7 日（起訴書誤載為93年4 月7 日）
    執行完畢，仍不知悔改，於95年1 月24日上午在臺北市內湖
    區大湖公園附近飲酒後，酒精已對其生理造成影響而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然騎乘車號IBU-459 號
    機車，嗣於同日上午11時52分許，行經臺北市內湖區○○○
    路○ 段、瑞光路口時，因不勝酒力而追撞前方由楊智淵駕駛
    之車號8D-236號營業小客車，經警方據報前往處理，以酒精
    測試器測試結果為呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時自白不諱（見偵查
    卷第12至14頁），核與證人即被害人楊智淵於警詢時指述情
    節相符（見偵查卷第16至17頁），並有酒精濃度測試值數據
    紙、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、
    道路交通事故調查報告表、現場圖、補充資料表、調查筆錄
    及車禍現場與車損照片5 張在卷可證，足徵被告自白與事實
    相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.68
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告前因傷害
    案件，經臺灣高等法院以92年度上易字第837 號判決處有期
    徒刑三月確定，並於93年5 月7 日徒刑執行完畢（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），五年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度、酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處罰金一萬元，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
論罪法條：
刑法第185  條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
