【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第150 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    1 甲○○於民國93年間因施用毒品，經法院裁定觀察勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於93年4 月6 日觀察勒戒執行
      完畢釋放，並經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年4
      月7 日以93年度毒偵字第14號為不起訴處分。
    2 詎甲○○竟不知檢束行為，於前案釋放後5 年內，基於吸
      用安非他命犯意，於94年2 月1 日，在台北市內湖區某處
      ，以吸食器燒烤方式，吸用安非他命1 次。嗣又另行基於
      施用第1 級毒品海洛因犯意，於94年2 月1 日，在台北市
      內湖區某處，以摻入香煙之方式，施用第1 級毒品海洛因
      1 次。
    3 嗣94年2月2日17時許為警查獲採尿得知上情。
二、本件犯罪事實之證據有：
    1 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
    2 台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司報告日期為94年2 月
      17日之濫用藥物檢驗報告在卷可參。
三、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告有多次刑案紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不佳，前因施用毒品，經觀察勒戒後，未能
    杜絕毒品誘惑，再度施用毒品，顯然無戒絕毒品毅力，且經
    通緝始到案接受裁判，犯罪後坦承犯行之態度等情，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
