【裁判字號】    95,交簡,90
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（95年度交易字第140 號），經檢察官
提起公訴（95年度偵字第282 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月23日凌晨0 時20分許，在
    臺北市○○○路某處，飲用啤酒，至有醉意而達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，竟仍貿然駕駛車號WN-2638 號自
    用小客車，於同日凌晨0 時41分許，行經臺北市○○區○○
    路與鄭州路口，因顯有酒醉騎車跡象，為現場實施臨檢之員
    警當場查獲，並對之實施酒精測試，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.69毫克。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院準備程序時
    自白不諱（見偵查卷第8 至10頁、95年5 月3 日準備程序筆
    錄），並有酒精濃度測試值數據紙、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表各一件在卷可證，足徵被告自白與事實相符
    。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告經警施以呼氣酒精
    濃度測試所得結果，被告當時呼氣酒精濃度高達每公升0.69
    毫克，被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度甚明。核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度、酒醉程度及駕駛車輛種類，與犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處罰金一萬八千元，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
