【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因加重強盜罪案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年1 月17日裁定並執
行羈押，復於95年3 月30日訊問被告後，以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，裁定自95年4 月17日起延長羈押2 月。雖
經本院訂於95年5 月25日審理，勘驗臺北市○○區○○路78號「
OK便利商店」內監視錄影帶後，仍認有就證人即被害人乙○○行
交互詰問之必要，再訂95年6 月22日傳訊證人乙○○進行交互詰
問，以釐清事實。惟被告羈押期間又將屆滿，經本院於95年5 月
25 日 訊問被告，並徵詢檢察官、被告及辯護人之意見後，認前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6 月17日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項前段，裁
定如主文，且已於95年5 月25日當庭宣示，已生延長羈押之效力
，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
