【裁判字號】    94,訴,590
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00590號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  方文獻律師
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
被      告  臺中縣和平鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  曾耀聰  律師
上列聲請人對於原告甲○○與被告臺中縣和平鄉公所間因准予辦
理地上權登記事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定，聲請參加訴訟
    ，須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利
    益者，始得為之。
二、本件原告請求被告應向東勢地政事務所就其前同意在坐落台
    中縣和平鄉○○段18地號土地設定地上權登記為撤銷之意思
    表示，所稱為撤銷之意思表示，其法律上之性質即為撤銷之
    行政處分，而被告90年11月12日90和鄉農字第17128號函（
    即系爭行政處分）業經台中縣政府以95年1月2日府委訴字第
    0950002965號訴願決定將之撤銷，命被告於60日內另為處分
    ，此有該訴願決定書影本附卷可稽，是原告之訴顯欠缺權利
    保護必要，其訴為不合法，本院已另行裁定駁回其訴，是本
    件撤銷訴訟之結果，即不致損害聲請人之權利或法律上之利
    益，是聲請人之聲請不符行政訴訟法第42條第1項之規定，
    應依同法第43條第2項之規定駁回之。
三、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                 第二庭審判長法  官  林  金  本
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
