【裁判字號】    95,中簡,1287
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一八三七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國  九十五  年  五  月    二十五    日
                        臺中簡易庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀
上訴於臺灣臺中地方法院合議庭（須附具繕本）。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  五  月    二十五    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
