【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1050號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬參仟壹佰捌拾元後，本院九十四年度
執字第四五０六六號執行事件之強制執行程序，於本院95年度再
字第8號再審事件判決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係
    備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物
    停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
    害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法
    院87年台抗字第529號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其業向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定供
    擔保停止本院94年執字第45066號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年度再字第8號再審之訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。至於供擔保之
    金額，因本件相對人執行之債權額為新台幣1,515,900元，
    又上開再審案件之審理期間，第一審係一年四個月，第二審
    為二年，故經計算相對人（即債權人）未能即時受償所可能
    遭受之損害額應係該可能審理期間（三年四個月）之法定遲
    延利息損害額，經換算後303,180元（0000000x5%x3+000000
    0x5%x4/12=303180元）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
