【裁判字號】    95,易,1016
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：謝宗.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
○七七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序本院判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用如附件起訴書所載。
二、應適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第四百五十四條，動產擔保交易
    法第三十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
