【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第七０二號
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○於以新臺幣貳萬元具保後，准予停止羈押。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。經查，本件被告甲○○前於民國九十五年五月十一日，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞
    ，並有羈押之必要性，裁定予以羈押。茲被告業已坦承全部
    犯行，本案並已於九十五年五月二十四日言詞辯論終結，聲
    請人乙○○○以被告之妻即大陸地區女子鍾明云甫於九十五
    年五月十六日入境，許可停留期限為一個月，並須至入出境
    管理局臺中服務處二度面談，本院審酌本案進行之程度、聲
    請人提出之書面資料，認被告原羈押之原因雖仍存在，惟已
    無羈押之必要性，應於以新臺幣二萬元具保後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
