【裁判字號】    95,交訴,43
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二二二一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○平日駕駛大貨車運輸，為從事駕駛業務之
    人。於民國（下同）九十四年十二月三十日下午三時許，駕
    駛車號二六六－ＧＺ號營業大貨車，自臺中巿一中街沿精武
    路右轉三民路往太平路方向行駛，原應注意車前狀況，且依
    當時晴天、日間自然光線、路面乾燥、視距良好等情形，又
    無不能注意，竟疏未注意，即貿然自精武路右轉三民路，因
    而撞上同向在前之乙○○所騎乘，搭載其妻陳萃蘭之ＳＲＸ
    －○八五號機車，導致乙○○人、車倒地，其所搭載妻子陳
    萃蘭因傷重送醫不治死亡，乙○○則受有右側肱骨骨頭骨折
    之傷害。甲○○在有偵查職權之公務員尚未發覺前，主動撥
    打一一九電話，向警方自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)被害人之子丙○○於警詢、偵訊中之指述。
  (3)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (4)警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）。
  (5)現場照片二十四張。
  (6)臺灣臺中地方法院檢察署對於死者陳萃蘭所作之驗斷書、
    相驗屍體證明書、勘驗筆錄、相驗照片十四張。
  (7)乙○○受傷之診斷證明書一紙。
三、告訴人乙○○雖迄未提出刑事撤回告訴狀，惟查其已於九十
    五年二月二十三日於臺中市中區調解委員會與被告調解成立
    ，約定被告及僱用被告之吉發交通股份有限公司共賠償新臺
    幣二百三十萬零一十一元（含強制汽車責任險給付），兩造
    拋棄本事件民刑事其餘請求權等語，並經本院核定，自應依
    鄉鎮市調解條例第二十五條第二項之規定，視為撤回其告訴
    。因公訴人係以一行為而觸犯刑法第二百七十六條第二項之
    業務過失致死罪、第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪二罪之想像競合犯起訴，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                   交通法庭     法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
