【裁判字號】    95,重國,3
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣台中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國95年4月19日本院
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年5月
    5日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於民
    國95年5月11日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
