【裁判字號】    95,中簡,1148
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第1148號
聲  請  人
即告訴人    億泰利多媒體股份有限公司
代  表  人  謝明達
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，聲請人聲請更正本院九十五年
五月十日所為之判決之原本及其正本，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於偵查中，檢察官問：如何賣？答、
    1：17（偵查卷第九九頁），經檢察官簡易判決處刑書認被
    告以新台幣：麻幣＝1：17代價販賣，聲請人認為被告前開
    供述之真意應係以新台幣﹕點數＝1：17代價販賣，聲更正
    正，顯非前揭所稱刑事判決文字顯係誤寫之情形，核與判決
    更正之要件不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                台中簡易庭      審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
