【裁判字號】    94,訴,2087
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2087號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人甲○○（即原審原告）與上訴人乙○○（即原審反訴
原告）間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年4月28 日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額上訴人甲○
○部分核定為新台幣75,584元（含本訴及反訴）、上訴人乙○○
部分核定為新台幣282,230 元（含本訴及反訴），依民事訴訟法
第77條之16、之13規定，應徵第二審裁判費，上訴人甲○○部分
為新台幣1,500元，上訴人乙○○部分為新台幣4,635元，均未據
上訴人2人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定，限該
上訴人2人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
