【裁判字號】    94,金訴,32
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度金訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1346
6、16153、16154、16275號），本院判決如下：
    主    文
本件被告甲○○部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，本件被告岳都業於民國九十五年五月九日
    死亡，此有戶籍謄本及臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證
    明書各一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李平勳
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
