【裁判字號】    95,易,924
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5247號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○於民國94年11月間，因缺錢花用，適其姓名年籍不
    詳已成年綽號「小為」之友人資助其新臺幣（下同）3000元
    ，並情商乙○○提供金融機構帳戶予「小為」使用。乙○○
    可預見金融機構之帳戶係個人信用、理財之工具，提供自己
    金融帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳姓名年籍之人，可能
    作為財產犯罪收受贓款之用途，且取得非本人之存摺帳戶之
    目的，常在掩飾犯行以逃避追查，竟基於縱有人持以犯財產
    犯罪亦無違反其本意之幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    94年11月26日，在臺中市逢甲商圈之麥當勞，將其甫於94年
    11月25日在板信商業銀行臺中分行開立之帳號000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼予「小為」。嗣「小為」或
    其所屬詐騙集團之成員取得上開帳戶後，意圖為自己不法之
    所有，於94年12月2日12時25分許，撥打甲○○之電話，以
    學校校長之名義向甲○○偽稱：有急用欲借款等語，致使甲
    ○○信以為真，遂陷於錯誤，而於同日13時20分許，至高雄
    市三民區○○○路71號高雄銀行大昌分行分別匯款13萬元之
    款項至乙○○前開板信商業銀行帳戶內及50 萬元至楚銘宗
    所有之彰化商業銀行北門分行帳號00000000000000號帳戶內
    （楚銘宗部份另由臺灣臺北地方法院檢察署偵辦）。嗣甲○
    ○向校長查證確認並無借款一事，始知受騙上當。
二、證據名稱：
  １、被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  ２、被害人甲○○於警詢中之指述。
  ３、板信商業銀行94年12月16日板信作業字第0948070150號函
      附之被告乙○○開戶資料及活儲存款交易對帳單一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
