【裁判字號】    95,易,851
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1957
0號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾犯竊盜、妨害兵役、偽造文書等罪，後因偽造文書
    案件，經臺灣新竹地方法院於民國92年4月14日，以91年度
    訴字第271號判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於92年6
    月18日，以92年度上訴字第1702號駁回上訴確定，甫於92年
    10月21日易科罰金執行完畢。甲○○、丙○○可預見提供自
    己金融帳戶、金融卡及密碼予他人使用常與財產犯罪密切相
    關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收受
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又明知自己並無資力，無法
    向銀行貸款，因缺錢花用，為取得高額貸款，竟不顧他人可
    能遭受財產上損失之危險，分別基於若縱有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助他人詐欺之不確定故意。甲○○於94年3
    月間某日與民間借款公司聯繫，在臺中市○○路與柳川西路
    口，將其於94年3月18日向臺北富邦銀行北臺中分行（下稱
    臺北富邦銀行）所開立之帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，交付真實姓名年籍不詳，自稱林姓之成年男
    子使用；丙○○於94年3月29日，依自由時報廣告版，與真
    實姓名年籍不詳，自稱王姓之成年男子聯繫，將其於82年12
    月17日所開立之中華郵政股份有限公司集集郵局（下稱集集
    郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，交付該名年籍不詳自稱王姓之成年男子使用。嗣該真實
    姓名年籍不詳自稱林姓及王姓之成年男子或其所屬詐騙集團
    之成員，即意圖為自己不法之所有，於94年3月24日10時30
    分許致電乙○○，以「劉科長」之名義向乙○○偽稱：其抽
    中香港六合彩彩金港幣108萬元，須繳納百分之5之手續費，
    嗣再表示須匯款加入會員始能領獎等語，致使乙○○不疑有
    它，遂陷於錯誤，而依詐欺集團成員之指示，自94年3月25
    日起至94年3月31日止，接續匯款6次至詐欺集團成員指定之
    帳戶，其中10萬元於94年3月25日11時31分許匯入甲○○上
    開臺北富邦銀行帳戶內、95萬元於94年3月31日15時15分許
    匯入丙○○上開集集郵局帳戶內。嗣乙○○發覺有異報警循
    線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○、丙○○二人於本院準備程序及審理時為認罪
      之陳述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、偵訊中之指、證述。
（三）被害人乙○○提出之匯款單共5紙。
（四）臺北富邦銀行北臺中分行94年12月28日北富銀字第0201號
      函附之被告甲○○開戶資料及帳戶交易明細表一份。
 (五) 被告丙○○上開集集郵局帳戶之開戶基本資料及交易對帳
      單一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯，雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
