【裁判字號】    95,易緝,190
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第4967
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
己○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年肆月。扣案之螺
絲起子（橘黃色握把，較小者）壹支、對講機貳支及照明燈壹組
(含手電筒、外接電池及電池套各壹個)，均沒收。
    犯罪事實
一、己○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國九十年
    十二月三十日晚間十二時許起至九十一年一月十日傍晚時分
    止，在後述時地先後為後述竊盜行為：
(一)於九十年十二月三十日晚間十二時許，在臺中縣梧棲鎮○○
    路○段二一八號「凱薩ＫＴＶ皇宮」，竊得丁○○所有之放
    影機一組（內含ＣＤ、ＬＤ影機、擴音機、監視主機各一臺
    、監視螢幕機三臺）。
(二）於九十一年一月五日晚間十二時三十分許，在臺中縣太平
     市○○村○○路之歇業佛像工廠竊得壬○○所有之玻璃纖
     維製之佛像十七個。
(三）於九十一年一月六日十四時三十分許，在臺中市○○路路
    旁，竊得停放路旁之貨車內丙○○所有之育英同濟會背心一
    件及紀念章一批。
(四)於九十一年一月八日十五時餘許，在臺中市○○○路之樹德
    公園旁竊得自小客車內之紅色投幣式電話筒一個。
(五)於九十一年一月十日傍晚時分在彰化縣員林鎮○○路一六一
    巷一二○號「統領保齡球館」竊得癸○○所有之電腦列表機
    一臺 (價值約新臺幣三千元)。
二、己○○復基於上述意圖為自己不法所有之概括犯意，與亦具
    意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡之林郁峰（已先行審結
    ），先後於後述時地為共同攜帶兇器竊盜、普通竊盜行為：
(一)於九十一年二月二十日十五時十五分許，在臺南縣新市鄉○
    ○○○道統一公司附近，由己○○負責在旁把風，注意四周
    有無為人發現，由林郁峰持己○○所有客觀上足供兇器使用
    之螺絲起子一支（橘黃色握把）撬開停放在該處路旁戊○○
    所有之自用小客車車門，並打開車門進入車內竊得戊○○所
    有之語言翻譯機一臺。得手後旋以同上方式，即由己○○負
    責在旁把風，由林郁峰持上述客觀上足供兇器使用之螺絲起
    子一支撬開陳財良所有之自小客車車門 (停放在上述戊○○
    所有自用小客車旁邊)，並打開車門進入車內竊得陳財良所
    有之汽車音響一組。
(二)於同上日十五時許至十七時三十分許間之某時，在臺南縣善
    化鎮○○○○○道小新營路段某草莓攤旁之倉庫，利用該倉
    庫門未上鎖 (已先遭不詳之人將鎖打開)之機會，以由林郁
    峰負責在旁把風，注意四周有無為人發現，由己○○負責進
    入倉庫內，竊得辛○○所有之花生一大包及禮品玩具一批。
(三)於同上日十六時許，在臺南縣永康市奇美醫院旁，由己○○
    負責在旁把風，注意四周有無為人發現，由林郁峰持上述客
    觀上足供兇器使用之螺絲起子一支撬開停放在該處路旁庚○
    ○妻子所駛車號為ＳＺ－○二六三號之自小客車車門，並打
    開車門進入車內竊得庚○○所有之手提袋一只（內有結婚紀
    念照一本及衣物一批等物）。
三、嗣於九十一年二月二十日二十三時許，林郁峰與己○○共同
    駕乘車牌號碼為ＯＬ－九四二三號之藍色自用小客車，行經
    一號國道公路北向斗南收費站時，因遇警攔查心生恐慌，乃
    駕車迴轉往南行駛，並在大林交流道駛下國道公速公路，於
    往溪口方向行駛約一公里後，為警駕車追趕攔下，而遭警逮
    捕，並為警在該自小客車內扣得己○○所有之各式工具一批
    （內含螺絲起子二支（其中較小者，即為上開橘黃色握把之
    螺絲起子）、大型剪刀、大型扳手、小型剪刀、小型鐵撬、
    勾子各一支、照明燈一組 (含手電筒、外接電池及電池套各
    一個）、對講機二支 (上揭照明燈及對講機係己○○所有供
    犯本案竊盜罪所預備之物)；及起獲上開竊得之CD放影機一
    組 (業經丁○○領回)、佛像十七個 (業經壬○○領回)、背
    心一件、紀念章一批 (均經丙○○領回)、投幣式電話、電
    腦列表機一臺 (業經癸○○領回)、語言翻譯機一臺 (業經
    戊○○領回)、汽車音響一組 (業經陳財良領回)、花生一大
    包、禮品玩具一批 (均經辛○○領回)及手提袋一只（內有
    結婚紀念照一本及衣物一批等物，均經庚○○領回）。
四、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告己○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即共同正犯林郁峰於警詢及偵審中證述；證人即被
    害人辛○○、戊○○、陳財良、庚○○於警詢中證述遭竊情
    節；證人即被害人丁○○、壬○○、丙○○、癸○○於警詢
    及審理中證述遭竊情節；證人即查獲被告二人之警員陳文智
    、黃詠武於審理中結證情節相符，並有丁○○、壬○○、
    丙○○、癸○○、辛○○、戊○○、陳財良與庚○○出具之
    贓物認領保管單各一紙在卷可稽，復有上揭工具一批扣案足
    佐，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告
    與林郁峰共同行竊時所攜帶使用之上開橘黃色握把之螺絲起
    子一支，為金屬材質，質地堅硬，且末端尖銳，業經本院當
    庭勘驗屬實，並製有勘驗筆錄在卷可稽，該螺絲起子在客觀
    上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    ，已無疑義。是核被告己○○上述如犯罪事實欄一 (一)至
    (五)、如犯罪事實欄二 (二)部分所示之所為，均係犯刑法
     第三百二十條第一項之竊盜罪；其如犯罪事實欄二 (一)及
    (三)部分所示之所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪。被告與林郁峰間，就上開如犯罪事
    實欄二 (一)至（三）部分所示四次竊盜犯行，具有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告上述先後九次竊盜
    犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，
    論以刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪之一
    罪，並加重其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚可，其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得之物品價值雖尚非甚鉅，並多已經被
    害人領回，惟其行竊時間長約一個多月，行竊次數計達九次
    ，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。檢察官及選任辯護人分別請求量處被告有期徒
    刑一年六月及一年，均尚有未合，附此敘明。扣案之螺絲起
    子（橘黃色握把，較小者）一支，係被告己○○所有供其與
    共同正犯林郁峰共同犯罪所用之物，已經被告二人分別於審
    理中供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。且按刑法第三十八條第一項第二款所定得沒收之供
    犯罪預備之物，係指供實施犯罪行為為目的所預備之物，而
    未使用者而言，且必於犯罪有直接關係，即足當之。並不以
    該罪有處罰預備犯罪之明文規定者為限。茍行為人已著手實
    施犯罪行為，其事先預備供犯罪而未及使用之物，非不得依
    此規定宣告沒收（最高法院九十三年度臺上字第一六○號判
    決意旨參照）。查，扣案對講機二支及照明燈一組 (含手電
    筒、外接電池及電池套各一個)，係被告己○○所有預備供
    犯竊盜罪所用之物，業據被告己○○於偵查及審理中供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收
    。至其餘扣案工具雖為被告己○○所有，惟被告二人共同行
    竊時，並未攜帶、使用該等工具，亦經被告二人分別供明在
    卷，核復非屬違禁物，均不予以宣告沒收，併此敘明。
三、檢察官移送併辦意旨 (九十一年度偵字第九六六八號)略以
    ：被告己○○於九十年十二月十六日中午十二時許，在臺中
    市○區○○路與大德街口，竊取乙○○所有之車號Ｙ七-一
    四二五號自用小客車上之百貨服飾精品一批，因認被告此部
    分犯嫌與上揭經起訴部分之竊盜犯行具有連續犯之裁判上一
    罪關係云云。訊據被告堅決否認有此部分犯行，辯稱：ＯＬ
    －九四二三號藍色自用小客車於九十年十二月十六日間，並
    非伊所使用，伊並未為此部分竊盜行為等語。經查，被害人
    乙○○ (現已改名為易明蓉，下稱易明蓉)於審理中結證稱
    ：「 (當時情形為何？)當時我車停在路邊，我轉進去巷子
    喝紅茶出來，我看到前面有一臺車在搬我的貨，他已經快搬
    完了，因為我想我開車去追會來不及，所以我用跑去追他，
    因為當時 (行竊者所駛車輛)在前方等紅綠燈，所以我有追
    到他，當時他的車窗是搖下來的，是駕駛座的車窗，我就把
    手放在車窗上，行竊者看到我很緊張，『馬上加足油門跑掉
    』，我手來不及放掉，『就讓他拖行』，沒有拖行很遠，約
    四、五公尺左右，『因為車速太快，我一個轉身，聽到趴一
    聲，就躺在路中間』，歹徒就開車走掉了，我當時知到我腳
    斷掉，因為聲音很明顯。」、「 (歹徒車上有幾人？)只有
    駕駛一個人。」、「 (當時歹徒是否庭上被告？)時間久了
    ，我不記得，但一樣是平頭，因為我當時只有看一眼。」、
    「 (能否確定庭上被告就是當時的歹徒？)無法確定，因為
    只有看一眼。」、「 (從妳看到歹徒行竊開始到妳追到他把
    手放在車上為止，歹徒有無脫離妳的視線？)沒有。」、「(
    手有無受傷？)手沒有，只有腳，腳斷掉。」、「 (車窗放
    下來時，歹徒有無看到妳？)歹徒有看到我。」、「 (手放
    上車窗上有無被夾到或是歹徒抓住？)沒有，我是手放在駕
    駛座車窗上扶著，『當時我還有喊一聲先生』。」、「 (歹
    徒車子往前開時，妳手為什麼沒有放掉？)我有拉住車窗。
    」等語，核與證人甲○○於審理中結證：「 (當時)我是在
    英才路與大雅路口停紅綠燈，看到對向英才路口，看到一位
    小姐靠在車子旁邊，是ＴＯＹＴＡ的廂型車，顏色是藍色，
    小姐把手伸進車子裡面說話或是怎樣，那部車子闖紅燈撞倒
    那位小姐，我才打電話報警。」、「 (開車人的長相、容貌
    有無看到？)看不清楚。」、「 (庭上被告有無看過？)沒有
    。」、「 (能否確認庭上被告就是當初開車的歹徒？)不能
    確認。」、「 (車上有幾人？)一個人，因為車窗有打開。
    」等語情節相符。是依證人易明蓉所結證之案發過程以觀，
    其既於行竊者尚在行竊之際，即發現行竊者之竊盜犯行，且
    即開始追趕行竊者，直至追上行竊者所駛車輛，並遭行竊者
    駕車拖行時為止，行竊者均未曾脫離易明蓉視線，而行竊者
    於易明蓉將手放在駕駛座車窗上時，既已看見易明蓉，竟仍
    強行開動車輛拖行易明蓉達約四、五公尺，則該行竊者所為
    顯已構成刑法第三百二十九條之準強盜罪名 (最高法院七十
    九年度臺上字第三六五六號、九十五年度臺上字第一一六九
    號、第一二二六號判決意旨參照)。準此，檢察官誤認被告
    此部分罪嫌，與被告本案「竊盜」罪具有連續犯之裁判上一
    罪關係云云，即有未合。是檢察官此部分移送併辦部分，既
    與經檢察官起訴部分難認有何連續犯之裁判上一罪關係，而
    非起訴效力所及，本院自無從予以審理，應退回檢察官另行
    依法偵查處理，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款犯竊盜罪而有左列情形之一者
，處六月以上、五年以下有期徒刑：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
