【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第163號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾柒萬玖仟捌佰玖拾肆元，及自民
國93年12月18日起至清償日止，其中新台幣壹佰捌拾貳萬玖仟陸
佰柒拾柒元按週年利率2‧595%、新台幣壹佰捌拾伍萬零貳佰壹
拾柒元按週年利率4‧295%計算之利息，暨自民國94年1月19日起
至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超
過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂借據之其他約定事項
    第11條約定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄
    法院，有前開借據在卷可稽，足見兩造曾約定就系爭契約所
    生之糾紛，合意定本院為第一審管轄法院無誤，則本院就系
    爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）92年6月18日，分別向
    原告借款新台幣（下同）200萬元、200萬元，合計400萬元
    ，約定借款期間均自92年6月18日起至107年6月18日止，自
    實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息，利息各按週年利
    率2‧595%、4‧295%計算；其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算違約金。
    二、詎被告僅繳息至93年12月17日，即未再繳付，尚有如主
    文第1項所示之金額及利息、違約金迄未清償，為此，依消
    費借貸契約之法律關係，請求被告如數清償等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、查原告主張之事實，業據其提出借據、切結書、戶籍謄本為
    證，自堪信為真實。
二、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。查本件被告向原告借款既未依約清償，從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
