【裁判字號】    95,聲,1024
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   95年度聲字第1024號
聲  請  人  甲○○
聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如左：
    主      文
聲請人應於7日內補正不能於延展清算期限內清算完結之相關證
據，逾期將依公司法第87條第4項裁處罰鍰。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係松竹圖書有限公司之清算人，
    因稽徵機關清算身報尚未核定，故部分債權、債務尚未處理
    完成，致無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    。
二、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第113條、第87條第3項、第4項分別定有明文。
三、本件聲請經本院調取相關呈報清算人民事卷宗 (本院91年度
    司字第306號)、延展清算民事卷宗 (本院94年度聲字第886
    號)核明後，認為清算人自91年間就任清算人，歷經6次向並
    本院聲請延展清算完結期限，惟迄今仍未能完成清算，聲請
    狀內僅載明「因債權、債務尚在清算中」，致本院無法判斷
    是否有准許延展清算之理由，爰裁定命聲請人補正如主文所
    示，逾期將依法裁處罰鍰。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
