【裁判字號】    95,中交簡,613
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二ＯＯ六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月九日晚上九時許，在臺中縣豐原
    市其朋友家中，飲用啤酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日晚上九時五十分許，駕駛車號MO－3792號
    自小客車欲返回住處，嗣於同日晚上十時三十分許，行經臺
    中市○區○○○街與博館一街交岔路口時，自後追撞騎乘車
    號MW2－338號機車在該路口停等紅燈之陳許玉珠，致陳許玉
    珠之手腳與脊椎受有傷害（過失傷害部分，業已達成和解，
    另行處理），經警據報至現場處理，測得甲○○呼氣所含酒
    精成分為每公升Ｏ．九六毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴人陳許玉珠於警詢及偵查中之指述。
(三)、酒精測定值一張、道路交通事故現場圖一份、道路交通事故
    調查報告表一份、舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    份、照片三張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國   九十五  年    五   月  二十五  日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五  年    五   月  二十五  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
