【裁判字號】    95,聲,989
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第989號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  劉素珠即東宏不銹鋼企業社
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一九八八號提存事件，聲請人所提存之八
十八年度中央政府建設公債甲類第一期債票（登錄債券），金額
計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還其提存物者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1、2款分別定有明文
    。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故倘無損害發生，即得謂供擔保之原因消滅
    （最高法院53年臺抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第3776號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供88年度中央政府建設公債甲類第 1期債票（登
    錄債券），面額計新臺幣 100,000元為擔保，並以本院95年
    度存字第1988號提存事件提存在案後，聲請本院假扣押執行
    相對人乙○○所有之財產，對劉素珠即東宏不銹鋼企業社則
    未聲請執行。茲因相對人乙○○已同意返還聲請人提存之前
    揭有價證券，爰依民事訴訟法第104條第1項第1、2款規定，
    聲請裁定准予返還該提存物，並提出上開假扣押裁定影本、
    提存書影本、本院民事執行處證明書影本、相對人乙○○出
    具之取回提存物同意書原本及臺灣省臺中縣東勢鎮戶政事務
    所核給之相對人印鑑證明正本各 1份為證，另經本院調閱本
    院93年度存字第2944號提存卷宗查明屬實。由上述同意書及
    本院執行處所核發前揭證明書可知，相對人乙○○同意聲請
    人取回上述提存物，另聲請人在未對相對人劉素珠即東宏不
    銹鋼企業社所有之財產執行假扣押前即撤回執行之聲請，故
    該名相對人未受有任何損害；從而聲請人聲請返還提存物，
    合於首揭規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
