【裁判字號】    94,訴,3414
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三四一四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐湘生律師
            張居德律師
            楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月貳拾捌日起，延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有羈押之必要性
，於民國九十四年十月二十八日處分予以羈押，並自九十五年一
月二十八日及三月二十八日起，分別延長羈押二月。茲被告之羈
押期間即將屆滿，而本院審酌卷內之事證，特別是被告警詢中之
供述、證人甲○○之證述、卷附之通訊監察譯文資料與本院本日
當庭勘驗監聽錄音之結果，認被告原羈押之原因與必要性仍然存
續，應自民國九十五年五月二十八日起，延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項但書之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗告於
臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
