【裁判字號】    95,易緝,190
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第4967
號），本院判決如下：
    主    文
本件(即乙○○被訴侵占脫離本人持有物罪部分)免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十年十二月二十五日十八時許，在臺中縣梧棲鎮某處空地
    拾獲甲○○所有遭不詳年籍姓名之人竊取之駕照一張，而予
    侵占入己，因認被告涉犯刑法第三百三十七條之侵占脫離本
    人持有物罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查本案檢察官起訴被告所犯之罪，其中就刑法第三百三十七
    條之侵占脫離本人持有物罪嫌部分，其最重本刑為罰金五百
    元，依現行刑法第八十條第二款規定，其追訴權期間為一年
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該
    項追訴期間四分之一，合計為一年三月，並參照司法院大法
    官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件
    須加計實施偵查至通緝前一日之期間四月又二十九日（即九
    十一年二月二十日至同年七月十九日），其追訴權時效應至
    九十二年八月十六日完成，而被告自行為時（九十年十二月
    十五日）迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，就被告涉犯刑法第三百三十七
    條之侵占脫離本人持有物罪嫌部分，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
