【裁判字號】    95,交聲,342
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分  人  甲○○
即異議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所台中市監理站民國95年4月18日所為之裁決
書（中監違字第裁60─G00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年2月8
    日9時27分許，駕駛車牌號碼0219-LQ號自小客車，行經台中
    市○○路與后庄路（往環中路方向）而闖紅燈，為警依法舉
    發，核無不合，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第6
    3條第1項等規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）2700元，
    並記違規點數3點等語。
二、異議意旨則略以：異議人駕車行經上開路段，快到達后庄路
    口時，臨時起意想要左轉，當時紅燈亮起，異議人心想等一
    下就亮左轉燈，所以直接轉向后庄路，又因旁邊有大貨車一
    部，所以未減速，行駛之方式並非闖紅燈故向本院提出異議
    ，求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第53條、第63條第1項第3款分別定有明文。又按
    「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口」、「指向線用以指示車輛行駛方向，設於交差路口方
    向專用車道上與禁止變換車道線配合使用時，車輛需循序前
    進，並於進入交岔路口後遵照所指方向行駛」，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第206條第5款、第188條第1項、第2項
    分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○於上開時間駕駛車牌號碼0219-LQ
    號自小客車，行經台中市○○路與后庄路（往環中路方向）
    ，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，經
    設置於路口之違規採證照相機拍照，而由員警依法舉發等情
    ，有現場採證照片2幀、台中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單及上開裁決書各1紙等在卷可稽。雖異議人以
    前詞置辯，惟查，異議人當時行駛之車道並非快車道最內側
    之左轉專用道，其如欲左轉，依據上開道路交通標誌標線號
    誌設置規則第188條第1項、第2項，已有行車未遵照標線指
    示之違規行為，況其斯時亦未使用左轉方向燈，是否確實欲
    左轉，已有可疑；且依據上開道路交通標誌標線號誌設置規
    則第206條第5款規定，燈號變換為紅燈後，車輛即應全面禁
    止通行，停放於路口停止線內，維持交岔路口內淨空以維護
    行車安全，若有超越停止線之情事，即應屬闖越紅燈，而依
    卷附第2張採證照片顯示，異議人於燈號變換為紅燈後2.07
    秒，猶以時速37公里之速度超越路口停止線向前直行，是異
    議人有闖越紅燈之違規行為，當無疑義。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
