【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      之6號
指定辯護人  本院公設辯護人    乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6466號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年5月25日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因竊盜、搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑9
    月、1年2月，定應執行刑有期徒刑1年10月確定，再因竊盜
    罪，經本院判處有期徒刑4月確定，經入監接續執行，甫於
    民國94年5月25日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月2日
    釋放後，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第39 67號、92年度毒偵字第307、312號為不起訴處分確定
    。詎猶不知戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年7
    月中旬某日起至94年11月9日23時許止，在臺中縣境內不詳
    路名之路旁、小巷內等地點，以將海洛因摻入香菸吸食之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於94年11月10日22
    時40分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路新庄仔巷1之6號為
    警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
