【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一六二五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○運輸第一級毒品，處有期徒刑柒年陸月。扣案之海洛因毒
品淨重柒陸點捌伍公克（空包裝重參點陸柒公克）沒收銷燬之。
扣案之皮帶壹條、行動電話（含晶片卡）壹支、行動電話晶片卡
參張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與綽號「聰明」之李天佑及綽號「驕輝」、「阿成」
    、「布袋」之三名不詳姓名年籍之成年男子，共同基於運輸
    第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由綽號「布袋」姓名年籍不
    詳之成年男子，於民國九十四年九月中旬，提供甲○○長榮
    航空公司往大陸地區之機票後，甲○○即於同年月二十四日
    ，搭乘長榮航空公司ＢＲ八一七號班機前往大陸珠海地區。
    甲○○即在珠海地區與綽號「聰明」即李天佑接洽，甲○○
    經李天佑告知將毒品海洛因運輸回臺灣，並收受由李天佑所
    交付之0000000000號手機門號晶片卡，插置於甲
    ○○自己使用之行動電話上，以方便聯絡運輸毒品事宜；並
    接受李天佑交付內層夾藏有第一級毒品海洛因（淨重七六點
    八五公克，起訴書誤載為七六點八四公克）之皮帶一條，繫
    於腰帶上，隨即於九十四年十月四日，將該毒品自澳門地區
    搭乘長榮航空公司ＢＲ八○八號班機運輸攜帶返回國內，並
    準備於臺中市澄清醫院附近將運輸之毒品交給綽號「阿成」
    之不詳姓名年籍之成年男子。嗣於當日下午十七時三十分許
    ，在桃園縣大園鄉中正國際機場內，為臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指揮臺中市警察局第三分局之警員持鑑定許可書
    帶同至桃園敏盛醫院，員警於敏盛醫院發現甲○○繫於腰間
    之皮帶有異，檢查該皮帶後因而查獲，並扣得上揭第一級毒
    品海洛因淨重七六點八五公克、夾藏第一級毒品海洛因之皮
    帶一條、用以聯絡運輸毒品事宜之行動電話一支（含000
    0000000號電話晶片卡一張）及行動電話晶片卡三張
    。
二、案經臺中市警察局第三分局、刑事警察局中部打擊犯罪中心
    偵六隊，報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、搜索程序部分：
一、按刑事訴訟法第一百五十八條之四增訂條文之立法理由，在
    使其他違背法定程序所取得之證據，其有無證據能力之認定
    ，有一衡平之規定，避免因為排除法則之普遍適用，致使許
    多與事實相符之證據，無可例外地被排除。又人權保障及公
    共利益之均衡維護，如何求其平衡，因各國國情不同，學說
    亦是理論紛歧，依實務所見，一般而言，違背法定程序取得
    證據之情形，常因個案之型態、情節、方法而有差異，法官
    於個案權衡時，允宜斟酌：(1)違背法定程序之情節。(2)違背
    法定程序時之主觀意圖。(3)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種
    類及輕重。(4)犯罪所生之危險或實害。(5)禁止使用證據對於
    預防將來違法取得證據之效果。(6)偵審人員如依法定程序有
    無發現該證據之必然性，以及(7)證據取得之違法對被告訴訟
    上防禦不利益之程度等各種情形，以為認定證據能力有無之
    標準，俾能兼顧理論與實際，而應需要。
二、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○於本院審理時固坦承不諱，
    惟辯稱：搜索皮帶時未得其同意云云。經查：本件係臺中市
    警察局第三分局偵查隊於九十四年十月四日接獲線報後，知
    有被告甲○○涉嫌夾帶第一級毒品海洛因由中正機場運輸進
    入臺灣，乃由上述警員持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽
    名許可之「鑑定許可書」，在被告甲○○入關時帶往桃園縣
    大園鄉敏盛醫院實施鑑定檢查身體，此有該署九十四年度他
    字第二三九二號鑑定許可書及該警局九十四年十月四日之調
    查筆錄在卷可稽；再者，被告甲○○於該日經臺中市警察局
    第三分局員警告知後，取得被告甲○○之同意對其身體實施
    搜索，此亦有甲○○親自簽名及按有指印之「同意搜索切結
    書」在卷可憑。且被告甲○○於本院審理時自陳：「（提示
    同意搜索切結書，是否你本人簽名？）答：是，當時是晚上
    ，我沒看清楚就簽了」等語，足認值勤警員當日所實施之搜
    索，程序上尚無不法。況縱認員警之搜索未得被告甲○○之
    同意而有瑕疵，然依據搜索之過程，本院斟酌本件所違背法
    定程序之情節輕微、主觀意圖係為搜得違禁物毒品、侵害被
    告之權益輕微、運輸毒品之犯罪實害重大、禁止使用該證據
    對於預防將來違法取得證據之效果不大、警局偵查員如依法
    定程序仍有發現該證據之必然性（已知被告身體某處一定藏
    有毒品）、證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度
    甚低（被告已經坦承犯罪）等情形，依前揭增修條文意旨、
    權衡本案而綜合判斷，認定上述搜索取得扣案之皮帶、海洛
    因毒品等證據仍有證據能力，更確認被告甲○○之犯罪與事
    實明顯相符。從而，警員依法實施搜索之程序，難謂於法有
    違，被告甲○○辯稱本件搜索未得其同意云云，尚難採認。
貳、實體部分：
一、被告甲○○於偵查中及本院審理時，對於運輸第一級毒品海
    洛因之事實均供承不諱，而扣案之白色粉末，經法務部調查
    局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確均含
    有第一級毒品第六項海洛因成分，淨重七六點八五公克，空
    包裝重三點六七公克，純度百分之四十點九七，純質淨重三
    一點四九公克，此有該局所出具九十四年十月十二日調科壹
    字第一二○○一六九八三號鑑定通知書一紙在卷可按（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一六二五八號偵查卷
    宗第十一頁、第三十一頁及本院卷參照），足認被告甲○○
    此部分之自白與事實相符，堪予採信。此外，復有被告入出
    境資料臺中市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案物照片六張附卷，以及上開毒品海洛因扣案可資佐證，
    且本件被告甲○○夾帶淨重高達七六點八五公克之第一級毒
    品海洛因自大陸返臺，非零星或短途持送，顯見被告對運輸
    毒品已有認識或意圖，並無礙於被告運輸第一級毒品罪之成
    立，且已自大陸地區私運管制物品之毒品進入臺灣地區。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按海洛因屬鴉片類毒品，施用者會產生興奮、自暴自棄、急
    於依賴藥物、情緒不穩定，瞳孔收縮、精神弛怠、性衝動減
    弱、產生幻覺、視力減退、便秘、呼吸抑制、嘔吐、言語發
    生障礙、注意力分散等症狀。濫用過量者會因昏睡、昏迷、
    體溫下降、血壓降低、呼吸抑制導致休克而死。施用者在極
    短的時間內，就會因為耐藥性的產生而使需求量急速增加，
    使心理上或生理上都會對海洛因產生強烈的渴求與依賴，一
    旦成癮，戒治困難，故海洛因業經行政院公告為毒品危害防
    制條例第二條第二項之第一級毒品，並公告為管制進口物品
    甲類第四項，依懲治走私條例第二項第一項規定不得私運進
    口，且依同條例第十二條規定，自大陸地區私運物品進入臺
    灣地區者，以私運物品進口論，適用該條例規定處斷。次按
    運輸毒品罪之所謂「運輸」，係指本於運輸意思而搬運輸送
    而言，倘其有此意圖者，一有搬運輸送之行為犯罪即已成立
    ，並非以運抵目的地為完成犯罪之要件，換言之，區別該罪
    既遂、未遂之依據，應以已否起運為準，既已起運，構成該
    罪之輸送行為即已完成，不以達到目的地為既遂條件。又運
    輸毒品罪，並非以國外輸入國內或國內輸出國外者為限，其
    在國內運送者，亦屬之，亦不以兩地間毒品直接搬運輸送移
    轉存置於特定地點為限，其以迂迴、輾轉方法，利用不相同
    之運輸工具、方法，將特定之毒品移轉運送至終極目的地者
    ，其各階段之運送行為，均不失為「運輸」行為之一種，至
    於運輸之動機、目的是否意在為己或為他人，運輸之方法為
    海運、空運、陸運或兼而有之，均非所問。再懲治走私條例
    第二條之私運管制物品進口逾公告數額罪，其私運之方式，
    不論為海運、空運或陸運，或數方式併用，均屬之，如對於
    私運管制物品進口之構成犯罪事實，已開始實行者，即屬著
    手，而以運入國境為既遂。而懲治走私條例第十二條規定：
    自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品
    前往大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規
    定處斷。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項之罪及懲治走私條例第二條第一項私運管制物品進口
    之罪。被告與李天佑及綽號「驕輝」、「阿成」、「布袋」
    之不詳姓名年籍之成年男子五人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告甲○○以一行為自大陸地區運輸及私
    運管制進口物品第一級毒品海洛因進口臺灣地區，同時觸犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品海洛因罪
    及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪，為想
    像競合犯，依刑法第五十五條規定，從一重依毒品危害防制
    條例第四條第一項之運輸第一級毒品海洛因罪處斷。惟甲○
    ○僅於本案中，僅係受他人之指示擔任「毒品交通」而運輸
    前開第一級毒品海洛因，且一回臺即被查獲，尚未造成無可
    彌補之鉅大危害，犯罪情狀尚非全無可憫恕，科以法定最低
    度之刑，猶嫌過重，依刑法第五十九條規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行、其無視於
    政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，運輸第一級毒品
    海洛因，危害國民身體健康及社會治安，並造成毒品之泛濫
    ，所生危害不小，以及犯罪後坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（毛重含袋
    八一點三公克，送鑑定淨重七六點八五公克，空包裝重三點
    六七公克），依毒品危害防制條例第二條第二項第一款之規
    定，屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於扣案
    之前揭夾藏有第一級毒品海洛因之皮帶一條、行動電話（含
    晶片卡）一支、行動電話晶片卡三張，係屬被告甲○○觸犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪供本件
    聯絡運輸毒品犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項義務沒收主義之規定，亦併予宣告沒收之。又本案
    被告係至大陸珠海地區後，方知要運輸攜帶毒品回臺，且尚
    未與李天佑等約定運輸之報酬，是以其自臺灣至大陸之機票
    雖係「布袋」所提供，仍應非屬犯罪所得，爰對此部分不為
    沒收或追徵之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項、懲治走私條例第二條第一項、刑法第十一條、第二十八條、
第五十五條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
附錄論罪科刑實體法條文：
「毒品危害防制條例第四條」：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
「毒品危害防制條例第十八條」：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
「毒品危害防制條例第十九條」：
犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第四條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
「懲治走私條例第二條」：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
「懲治走私條例第十二條」：
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
