【裁判字號】    95,易,957
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
86號、95年度偵字第4759號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○分別
    駕駛車號七四○二－ＨＦ號、三六三七－ＬＭ號、二Ｋ－一
    二一三號、二Ｄ－一四九九號自用小客車並搭載友人，於民
    國（下同）九十四年三月二十日凌晨五時三十分許，共同前
    往臺中縣大雅鄉○○路「月下老人咖啡廳」前，僅因閃燈糾
    紛與駕駛車號ＯＢ－四三七九號告訴人乙○○、戊○○發生
    糾紛，被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○竟與真實姓名
    、年籍不詳之男子共計七、八人，基於毀損之概括犯意聯絡
    ，分持鋁棒與石塊毀損告訴人乙○○之上開車輛，告訴人乙
    ○○、戊○○見狀不妙，旋由告訴人乙○○駕車逃離現場；
    被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○竟分別駕駛上開車號
    七四○二－ＨＦ號、三六三七－ＬＭ號、二Ｋ－一二一三號
    、二Ｄ－一四九九號等自用小客車並搭載友人自後追逐，於
    同日凌晨五時五十分許，追至臺中市○○路○段六四五巷口
    ，被告丙○○等即將告訴人乙○○車輛攔下，被告丙○○、
    丁○○、己○○、甲○○夥同真實姓名、年籍不詳之男子共
    計七、八人，竟承前毀損之概括犯意聯絡，分持鋁棒、鐵棍
    等物而毀損告訴人乙○○之上開車輛，致生損害於告訴人乙
    ○○，被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○再夥同真實姓
    名、年籍不詳之男子共計七、八人，基於傷害之犯意聯絡，
    共同毆打告訴人乙○○、戊○○，致告訴人乙○○受有頭部
    外傷、頭皮裂傷、輕微腦震盪、右大腿瘀傷、右膝瘀傷、右
    肩挫傷等之傷害，告訴人戊○○則受有頭部外傷、左腕瘀青
    等之傷害。案經告訴人乙○○、戊○○訴由臺中縣警察局豐
    原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認
    被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○涉有刑法第二百七十
    七條第一項、第三百五十四條傷害、毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告丙○○等傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴，認
    被告丙○○、丁○○、己○○、甲○○係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪、第三百五十四條之毀損罪。依同法第
    二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人戊○○、乙○○與被告丙○○、丁○○、己○○
    、甲○○達成和解後，告訴人戊○○、乙○○聲請撤回其等
    告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
