【裁判字號】    94,交聲,834
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第834號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十四年十月三十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─Ｂ00000000號裁決書
）、九十四年十二月十二日所為之處分（裁監稽違字第裁六一─
Ｂ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁監稽違字第裁六一─Ｂ00000000號裁決書
部分應予撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：異議人即受處分人乙○○所有之車號000－0000號
    機車，由甲○○駕駛，分別於民國九十四年八月十八日十七
    時二十分許及同年十一月十七日十九時十五分許，在高雄市
    ○○○路及高雄市○○○路，因「使用註銷之牌照行駛」之
    交通違規事由為警舉發，乃依道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第四款及第二項之規定，依法分別裁處車主即受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）一萬八百元，並牌照扣繳。
二、本件聲明異議意旨略以：伊原係經營機車店生意，於八十四
    年間將該部車號000－0000號機車售予他人，新車主
    將車騎走卻一直不過戶，不但不更換車牌（000－000
    0號車牌因不更換而被作廢），且車牌被註銷仍然繼續違規
    騎乘使用，爰聲明異議等語。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百元
    以上一萬八百元以下罰鍰，並禁止其行駛、牌照扣繳之，道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款及第二項雖定有
    明文，惟關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者
    ，處罰車輛駕駛人，同條例第八十五條第二項亦規定甚詳。
四、經查：原為受處分人名下登記所有之車號六○七─二二九三
    號機車，由甲○○（現已更名為董瑞億）駕駛，分別於九十
    四年八月十八日十七時二十分許及同年十一月十七日十九時
    十五分許，在高雄市○○○路及高雄市○○○路，為警查獲
    使用註銷之牌照行駛違規，分別掣開高市警交字第Ｂ000
    00000號、Ｂ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場舉發等情，有前揭舉發通知單影本各一紙
    在卷可稽。惟該車係由董瑞億（即甲○○）駕駛違規，此觀
    上開舉發通知單收受者欄內之簽名至明，而經本院囑請高雄
    市政府警察局前鎮分局詢問證人董瑞億，據其證稱：車號0
    00－0000號機車係伊在高雄市○○區○○路靠近大昌
    路附近向一家不知名的機車行以四萬元之代價所購買，當時
    機車行人員表示該車須於一年後才可過戶，但伊在一年後卻
    找不到那家機車行，伊從八十年十月三十日開始使用至今等
    語，並提出讓渡書一份附卷可稽。雖證人董瑞億敘述之購車
    時間與受處分人所言並非一致，惟既無法排除該車係由受處
    分人所經營機車行輾轉讓售予證人董瑞億之可能性，自不得
    僅因二人說詞有所齟齬，即謂上開買賣機車情節皆屬虛構。
    則該車自八十年間即由董瑞億購入使用，迄今仍由其繼續駕
    駛掌控，受處分人雖仍登記為汽車所有人，惟實質上已無從
    監督支配汽車駕駛人董瑞億在外騎車之一切作為，對於董瑞
    億在明知機車懸掛舊式車牌之情形下，仍執意騎車外出之交
    通違規行為，受處分人自屬不能歸責，依前揭道路交通管理
    處罰條例第八十五條第二項之規定，處罰對象應為汽車駕駛
    人董瑞億，而非受處分人。從而，原處分關於裁監稽違字第
    裁六一─Ｂ00000000號裁決書部分遽予裁罰受處分
    人，容有未洽。受處分人上開異議為有理由，原處分就此部
    分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。
五、另按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分
    人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。原處分關於裁監稽
    違字第裁六一─Ｂ00000000號裁決書部分，受處分
    人係於九十四年十一月一日收受裁決書，有送達證書一份在
    卷可憑，乃受處分人竟遲至九十四年十二月十二日始具狀向
    原處分機關聲明異議，有聲明異議狀一份在卷可按，顯已逾
    越二十日之法定期間。就此部分受處分人所為異議尚非適法
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
