【裁判字號】    94,婚,1248
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1248號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十九年一月十七日結婚，婚後夫妻
    感情原本融洽，原告亦幫被告於廣西省柳州市置屋。詎自那
    時起，被告常常晚上獨自外出，且同夜不共被，同車不共坐
    ，原告在此情形下，自與被告發生爭吵，被告亦因此於九十
    二年七月二十九日負氣離家出走，迄今二年餘，期間原告四
    處尋訪亦無被告音訊，兩造之婚姻客觀上顯無法維持，為此
    ，依民法第一千零五十二條第二項之規定訴請離婚。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中及被告於九十二年七月
      二十九日離家迄今等事實，業據原告提出戶籍謄本及入出
      國日期證明書各一份為證。並經本院依職權向內政部警政
      署入出境管理局函請查明被告是否有管制入境資料，亦無
      管制入境之情事，此有內政部警政署入出境管理局九十五
      年一月五日境平俊字第０九四一一四二三０六０號函暨查
      詢結果在卷可稽。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期
      日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是衡之上情，
      堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣
      在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈
      性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
      求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均
      須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，
      則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺上
      字第一六三九號判決意旨參照）。揆之婚姻係一男一女之
      兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，夫
      妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美
      滿之家庭。本件被告因夫妻間發生爭執拒絕與原告同居，
      且獨自返回大陸地區迄今已逾二年，有如前述，徵之婚姻
      乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活
      』為目的，被告擅自返回大陸地區，致兩造婚後無法共同
      生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互
      助、互愛、互信、互敬；再者，被告均未曾主動與原告聯
      絡，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和
      諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾二年
      ，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚
      姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼
      續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復
      之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，
      尚非可歸責原告。從而，原告依民法第一千零五十二條第
      二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年     5     月    25   日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5     月    25   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
