【裁判字號】    95,重訴,151
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第151號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年5月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國九十四年十月二
十九日起至清償日止，按年息百分之四．七九計算之利息，並自
民國九十四年十一月三十日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
被告丙○○另應給付原告新台幣柒萬伍仟元，及自民國九十五年
二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告丙○○另應給付原告新台幣肆萬壹仟陸佰肆拾貳元，及自民
國九十五年四月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並在六個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十八，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年12
    月29日向原告借款新台幣（下同）600萬元，約定最後清償
    期為113年12月29日，利息按年息4．79%計算，本息定額攤
    還，如一期未按期繳納本息，即喪失分期攤還之期限利益，
    且逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金，詎前開借款自94年10月起未
    按期繳納本息，債務視為全部到期，尚有如主文第1項所示
    之本金、利息暨違約金未獲清償；被告丙○○另於93年12月
    29日向原告借款18萬元，約定最後清償期為95年12月29日，
    本息定額攤還，並約定如一期未按期繳納本息，除喪失分期
    攤還之期限利益外，且應按年息15%計付遲延利息，嗣前開
    借款自94年2月起未按期繳納本息，債務視為全部到期，尚
    有如主文第2項所示之本金、利息未獲清償；被告丙○○另
    持有原告銀行核發之卡號0000000000000000號信用卡，使用
    迄今尚積欠原告如主文第3項所載之消費款、利息暨違約金
    未清償，為此爰分別依消費借貸、連帶保證、信用卡使用契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、卡友
     樂透貸申請書、信用卡申請書、連線作業通用查詢單、信
    用卡帳款明細表、放款利率歷史資料表各1件（均影本）為
    證，被告對於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第28 0條第3項準用同條第1項之規定，應視
    同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原告分別本
    於消費借貸、連帶保證、信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告應連帶給付或給付如主文所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項但書、第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
