【裁判字號】    95,中簡上,120
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第120號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之6
上列上訴人因被告違反保護令案件，不服本院臺中簡易庭95年度
中簡字第65號中華民國95年1月10日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：94年度偵字第18201號），提起上訴及移送併辦（
94年度偵字第20550號、95年度偵字第1938號、95年度偵字第
5915號），本院管轄合議庭逕改依通常程序為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為不得對被害
人實施精神上不法侵害之行為，及禁止直接或間接騷擾行為之裁
定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係甲○○之前夫，二人仍同住於臺中市○○區○○路
    一八０巷五十弄二號五樓之六，具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定之家庭成員關係。丙○○於民國九十四年十月三
    日，經本院依家庭暴力防治法第十五條規定，以九十四年度
    暫家護字第八五六號民事暫時保護令裁定令其不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對甲
    ○○為騷擾行為，嗣丙○○並已於九十四年十月中旬收受前
    開暫時保護令。詎其竟基於違反保護令之概括犯意：
（一）於九十四年十一月五日凌晨二時三十分許，因在上開住處
      與子陳浩宇發生口角及肢體衝突，甲○○見丙○○動手毆
      打陳浩宇，要求停手否則報警，丙○○竟接續二次出拳毆
      打甲○○臉部（未成傷），而違反上開本院所為前述暫時
      保護令。
（二）嗣丙○○於九十四年十一月十一日，經本院依家庭暴力防
      治法第十三條規定，以九十四年度家護字第一一四三號民
      事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施身體或精神上不
      法侵害之行為，亦不得直接或間接對甲○○為騷擾行為（
      原暫時保護令則自本保護令核發時起失其效力）。詎丙○
      ○於收受該通常保護令後，復承續前開違反保護令之概括
      犯意，自九十四年十二月十五日下午五時十分起至晚上九
      時十分止，在上址對甲○○以「不得好死」、「去跳樓」
      、「去讓車撞」等語及三字經辱罵，以此騷擾甲○○，而
      違反上開本院所為前述通常保護令。
（三）丙○○另承續前開違反保護令之概括犯意，於九十五年三
      月十日清晨五時三十分許，前往臺中市○○區○○路二十
      六號甲○○所工作之豬肉攤，大聲向甲○○咆哮、辱罵，
      並出手觸摸甲○○之臀部，以此騷擾甲○○，而違反上開
      本院所為前述通常保護令。
二、案經臺中市警察局第六分局及第五分局分別報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併辦
    。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊於九十四
    年十一月五日並未擅入甲○○之房間，亦未毆打甲○○；另
    伊於九十四年十一月十一日當日，係要找甲○○發毒誓，並
    非辱罵甲○○；再伊於九十五年三月十日清晨前往甲○○所
    工作之豬肉攤，係要找豬肉攤的老闆乙○○詢問豬肉的價錢
    ，並不是要找甲○○，亦未以言詞或行動騷擾甲○○云云。
    惟查：
（一）被告上開犯罪事實欄一（一）之犯行，業據告訴人甲○○
      於警詢中指稱：「（請詳述你前夫丙○○對你違反保護令
      的行為過程？）因為我於五日凌晨二點半左右，看到我前
      夫在打我兒子，地點是我住處，我跟我前夫說不要再打了
      ，我前夫說他在教小孩，我跟我前夫說再打要報警，我前
      夫就打我二拳」等語，核與證人陳浩宇於偵查中具結證稱
      ：「（九十四年十一月五日清晨你父親丙○○有在住處對
      你或你母親作何舉動？）當天凌晨約一點多快兩點時，在
      家裡我與我父親因我機車的事爭執，我與我父親有出手互
      毆，但誰先出手我不記得了，打到一半後我去找我母親，
      當時我母親本來在睡覺，我母親出面來勸架，要我父親別
      打我，她跟我父親說如果他再打我，她就要報警了，於是
      我父親就用拳頭往我母親臉上打了兩拳，臉上有腫起來，
      但是沒有很明顯的外傷，驗不出來。我跟我父親再打了一
      會，我母親就趁機報警」、「（你父親在臺灣臺中地方法
      院檢察署內勤中說你與你父親互毆過程中，你母親來勸阻
      時不小心揮拳打到你母親，有何意見？）那不是不小心的
      」等語互核相符，自堪採信。至被告於偵查中先辯稱：當
      天與兒子起衝突，乃拉兒子進甲○○房間，叫甲○○起來
      ，要甲○○評理，並要甲○○教訓一下兒子云云，於本院
      準備程序時又辯稱：未擅入甲○○之房間云云，其辯詞反
      覆，顯不足採。
（二）被告上開犯罪事實欄一（二）之犯行，業據告訴人甲○○
      於警詢中指稱：「（你前夫丙○○如何對你騷擾？有無其
      他暴力違反保護令行為？有無其他家庭成員或民眾在場？
      ）我前夫丙○○於九十四年十二月十五日下午五時十分許
      喝酒回家對我大小聲並且說我不得好死、叫我跳樓、要天
      天詛咒我、並罵我不堪之三字經持續到我報案。我女兒丁
      ○○有聽聞一切」等語，而證人丁○○於本院審理時亦到
      庭具結證稱：「（九十四年十二月十五日下午五點多到晚
      上九點多，你在何處？）我在住處房間裡面」、「（上開
      時間家裡發生何事？請陳述經過）我在家裡，當時家裡只
      有我一個小孩。我在房間裡面寫功課。那時爸爸有喝酒，
      媽媽在睡覺。爸爸不知道為什麼吵媽媽起來，跟媽媽吵架
      。我忘記他們為何吵架，他們吵架的內容，差不多都是爸
      爸喝醉酒罵媽媽。媽媽凌晨要上班，她不理他，他就一直
      叫她起來。那天好像叫媽媽去被車子撞。後來二人愈吵愈
      兇，媽媽叫警衛去叫警察，警衛不敢叫。媽媽就自己打電
      話，後來就沒有吵了，一直到警察來。後來媽媽問我要不
      要到派出所做筆錄，我就去」、「（你的房間與媽媽房間
      距離多遠？）大約四步」、「（你聽到吵架的內容，是否
      在你的房間內聽到？）我在房間裡面，隔著門聽，門有關
      起來。因為還滿大聲的，所以有聽到」、「（除了說爸爸
      叫媽媽去被車撞，還有什麼不好聽的話？）都是髒話」、
      「（什麼樣的髒話？）大概就是三字經」、『（你在警詢
      中陳述，被告對告訴人說：「不得好死」、「去跳樓」、
      「要天天詛咒妳」？）「不得好死」、「去跳樓」比較有
      印象。「要天天詛咒妳」這句話應該是沒有』、「（詛咒
      母親的意思，是否是你剛才陳述，叫你母親去讓車子撞）
      是的」等語，二人所述互核相符，實堪採信。被告空言置
      辯，尚不足採。
（三）被告上開犯罪事實欄一（三）之犯行，業據告訴人甲○○
      於警詢中指稱：「（你於何時、何地被丙○○騷擾？以何
      方式騷擾？請詳述其過程？）我於九十五年三月十日五時
      四十分許在臺中市○○區○○路二十六號的豬肉攤。丙○
      ○在九十五年三月十日五時三十分先打電話給我，我不想
      和他講電話就掛電話，結果他一到我工作的豬肉攤就對我
      大聲咆哮、說我很搖罷（台語），為什麼打電話給我，我
      都不接，並以台語罵我臭ＧＹ，然後他走入豬肉攤內面對
      面罵我時，突然伸出二隻手來摸我的屁股，當時我馬上後
      退，但是我工作的地方空間有限，所以我退到角落，就沒
      地方可退了」、「（丙○○摸你屁股時你有制止他？你有
      無感到不愉快？）我當時有喊你要幹什麼，並退後到角落
      。當然有感到不愉快」等語，核與證人乙○○於本院審理
      時具結證稱：「被告和甲○○有先通電話。過沒多久被告
      就過來，我聽到被告在罵，但是我不理他，我叫他一大早
      不要那麼大聲。當時我在工作，我聽到被告在那邊罵，我
      不曉得他們為何爭執」、「（辱罵的內容？）就大聲咆哮
      而已」、「（有無肢體接觸？）應該是有，我沒有看清楚
      ，只曉得他們在拉扯」、「（是否聽到甲○○接到被告電
      話時說什麼？）甲○○接完電話之後有說被告要過來」、
      「（甲○○語氣如何？）也是怕啦。我叫她趕快回去，他
      們通完電話之後，我看到她先撥好派出所的號碼」等語相
      符。況被告於本院審理時亦自承：伊在前往豬肉攤前，在
      電話中有向甲○○說「我打電話給你，你為什麼不接？你
      很囂張」等語，則衡諸常情，被告在電話中既已對告訴人
      心生不滿，且隨後又前往甲○○工作之豬肉攤，其目的顯
      欲對甲○○興師問罪，是告訴人上開指訴及證人乙○○前
      開證詞，亦與情理無違，實堪採信。至被告雖辯稱：當時
      是要找證人乙○○詢問豬肉價格云云。然證人乙○○於本
      院審理時業已明確證稱：「（那天被告去豬肉攤是否找你
      ？）我不曉得，他沒有事先約」、「（之前被告是否問過
      你豬肉的價格？）從來沒有」、「（被告是否知道你的電
      話？）知道」等語，則被告若僅係欲向乙○○詢問豬肉價
      格，本可以電話向乙○○詢問，又何須選擇甫與告訴人口
      角爭執後之時機前往？是被告所辯，亦不足採。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭成員，包括前配偶，所稱家庭暴
    力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所
    稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第三條
    第一款、第二條第一、三項分別定有明文。查甲○○既為被
    告之前配偶而屬家庭暴力防治法所稱家庭成員，其復對甲○
    ○為如犯罪事實欄所列之家庭暴力及騷擾之行為，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款之違反保護
    令罪。其違反前開暫時保護令及通常保護令之內容雖有二款
    ，然因法院所核發之前開暫時保護令及通常保護令，均係以
    單一保護令命被告不得對被害人實施精神上不法侵害之行為
    ，及禁止直接或間接騷擾行為，故被告上開行為雖同時違反
    前揭二款之規定，然僅係違反同一保護令，應僅論以一違反
    保護令罪。其先後三次違反保護令之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以情節較重之犯罪事實欄一（一）之違反暫時保護令
    一罪，並加重其刑。公訴人雖僅起訴被告犯罪事實欄一（一
    ）之違反保護令犯行，就其餘犯罪事實未經起訴，惟被告其
    餘違反保護令犯行，既與起訴事實有連續犯之裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。原審予以論罪科
    刑，固非無見，惟原審既未及審酌前開被告經移送併辦部分
    之犯罪事實，容有未洽，檢察官就此部分提起上訴為有理由
    ，應由本院撤銷改判。爰審酌被告漠視本院所核發保護令之
    效力，或以暴力、騷擾之行為相向，或以惡毒之言詞以對，
    而對被害人甲○○為家庭暴力及騷擾之行為，致被害人精神
    上受到相當之困擾，行為實不足取，且犯罪後矢口否認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦有規定。
    查本案審判中發現就被告所犯違反保護令罪，尚有其他具裁
    判上一罪即併案審理之犯罪事實，足認本院就被告所犯違反
    保護令罪部分所認定之犯罪事實，顯與檢察官據以求處罪刑
    之事實不符，而有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書第二款規定之情形，依前揭法律規定，原審乃屬誤用簡易
    處刑程序，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，而為第一
    審之判決，檢察官或被告如不服本判決，仍得於法定上訴期
    間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但書第二款、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第
一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第十
一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                     刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                     法  官  黃家慧
                                     法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第一、二款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
