【裁判字號】    95,中簡附民,16
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○更名前.
                      1號
上列被告因妨害家庭案件（九十五年度中簡字第一一二四號），
經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長
久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第五百零五條第一項、
第五百零四條第一項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    九十五  年    五  月  二十五  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            審判長法  官  簡源希
                                  法  官  林念祖
                                  法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    五  月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
