【裁判字號】    95,易,940
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第68
70號），本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係址設於臺中市○○區○○里○○路○段162號1樓烹
    祖團膳企業行之負責人，為從事業務之人，負有據實製作烹
    祖團膳企業行各類所得扣繳暨免扣繳憑單之義務。其明知納
    稅義務人烹祖團膳企業行於民國91年間，並未僱用乙○○，
    乙○○於該段期間內亦未向烹祖團膳企業行支領薪資，竟為
    逃漏烹祖團膳企業行之營利事業所得稅，而基於行使業務上
    登載不實文書之犯意，於92年間某日，在不詳時地，在屬於
    甲○○業務上所製作之91年度「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」上，虛偽登載乙○○於91年度向烹祖團膳企業行領取薪資
    所得新臺幣（下同）309,000元之不實事項，進而向財政部
    臺灣省中區國稅局東山稽徵所申報而行使業務上登載不實之
    文書，以此不當之方式，欲逃漏烹祖團膳企業行91年度之營
    利事業所得稅（惟烹祖團膳企業行91年度營利事業所得稅係
    財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所按同業利潤標準逕行核
    定，故甲○○虛報乙○○上開薪資，不生逃漏稅捐之結果）
    ，足以生損害於乙○○之權益及稅捐稽徵機關對於管理稅捐
    稽徵之正確性。嗣經乙○○接獲財政部臺灣省南區國稅局91
    年度未申報核定綜合所得稅核定通知書，經警循線查獲甲○
    ○。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上開行使業務上登載不實文書之犯行坦認不諱
    ，核與告訴人即證人乙○○於偵查中指、證訴其未曾至烹祖
    團膳企業行工作及支薪，惟經財政部臺灣省南區國稅局通知
    91年度有未申報之烹祖團膳企業行薪資所得309,000元等情
    相符。此外，並有乙○○91年度「各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單」、財政部臺灣省南區國稅局綜合所得稅核定通知書在卷
    可憑，又被告上開虛報乙○○薪資之事實，自足以生損害於
    乙○○之權益及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性，此部
    分事實堪以認定。
二、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，係附隨其
    業務而製作，不得謂非業務上所掌之文書。又按：所得稅法
    第八十八條第一項規定：「納稅義務人有左列各類所得者，
    應由扣繳義務人於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法扣取
    稅款，並依第九十二條規定繳納之：二、機關、團體、事業
    或執行業務者所給付之薪資。同法第八十九條第一項規定：
    前條各類所得稅款，其扣繳義務人及納稅義務人如左：二、
    薪資……，其扣繳義務人為……事業負責人……。」被告係
    烹祖團膳企業行之負責人，係從事業務之人，依法負有據實
    製作各項扣繳暨免扣繳憑單、據實彙報之義務，其將不實之
    事項登載於業務上作成之乙○○「各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單」，並持向該管稅捐稽徵機關彙報查核之行為，使乙○○
    因而增加該年度之綜合所得額，足以生損害於乙○○之權益
    及稅捐稽徵機關對管理稅捐稽徵之正確性。核其所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文
    書罪。被告偽造業務上製作之「各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」後向該管稽徵機關彙報查核而持之行使，其偽造之低度行
    為，為其後來持之行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告登載不實事項於業務上製作各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，影響國家稅捐稽徵之正確性，惟尚無逃漏營利事業所得
    稅之情事，情節尚屬輕微，暨被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另乙○○之91年度「各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單」，已交付財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所彙報
    查核，非屬被告所有之物，故無從為沒收之宣告，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百十六條、第二百十五條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                       刑事第五庭  法  官 林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官 張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
