【裁判字號】    95,中簡,1172
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第一一七二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一七一六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行，關於
    「少年蔡ＯＯ」之記載，應補充記載為「已滿十四歲之少年
    蔡ＯＯ」；及犯罪事實欄第四行關於「甲○○所有」之記載
    ，應更正載為「甲○○所持有使用」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二
    十條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年  五    月    二十五  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年  五    月    二十五  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
