【裁判字號】    95,中簡,1124
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○更名前.
                      1號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九ＯＯ二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○○（更名前姓名為陳聖民）與有配偶之人相姦，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○○（更名前姓名為陳聖民，下同）明知丙○○為有
    配偶之人，竟仍於民國九十四年十月八日晚上，在臺中縣太
    平市之「怡達汽車旅館」內，與其為相姦之行為一次。
二、證據名稱：
(一)、告訴人甲○○之指訴、證人丙○○於偵查中之證詞。
(二)、丙○○書立之悔過書影本一份、告訴人之戶籍謄本一份。
(三)、被告亦自承有於上開時間，與丙○○前往上開汽車旅館房間
    內。
三、丙○○部分業經其配偶即告訴人甲○○具狀撤回對其之告訴
    ，另行為公訴不受理之判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五  月  二十五  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    五  月  二十五  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
