【裁判字號】    95,訴緝,243
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第3250號）及移送併辦（94毒偵字第62、1180、2047、35
12、4517號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年5月25日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一
    級毒品海洛因壹拾參包（合計淨重參陸點捌肆公克、包裝重
    肆點柒公克），沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有
    期徒刑捌月。扣案之第二級毒品安非他命壹拾玖包（合計含
    袋重陸捌點肆公克），沒收銷燬之；玻璃球參個、吸食器貳
    支、斜口吸管參支，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹拾參包（合計淨重參陸點捌肆公克
    、包裝重肆點柒公克）、第二級毒品安非他命壹拾玖包（合
    計含袋重陸捌點肆公克），均沒收銷燬之；玻璃球參個、吸
    食器貳支、斜口吸管參支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月11日執行完畢釋放，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第837號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自93年7月中旬某日起至94年7月26日下午5時10分許
    往前回溯4日內之某時止，在臺中市○○區○○路87巷82號5
    樓之1、臺中縣新社鄉○○村○○街○段279號、臺中市○○
    ○路○段52號5之1樓、臺中市○○路443號10樓之12室之住
    居所等處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次；復基於施用第二級毒品
    之概括犯意，自93年7月中旬某日起至94年7月25日22時許止
    ，在上開處所，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內或鋁
    箔紙上燒烤，再吸食其煙霧之方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣先後於(一)93年7月23日2時30分許，為警在臺
    中市○○區○○路二段福上巷259號「櫻花汽車旅館」202號
    房處臨檢查獲。(二)於93年12月22日16時許，為警在臺中市○
    ○區○○街與四川路路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因4
    包及第二級毒品安非他命1包（含袋重1.6公克），並於同日
    16時30分許，經被告帶同前往臺中市○○路87巷82號5樓之1
    ，再扣得第一級毒品海洛因4包（與前開4包合計淨重30.17
    公克、包裝重2.81公克）、第二級毒品安非他命12包（合計
    含袋重20.3公克）。(三)於94年1月14日14時30分許，為警在
    臺中市○○○街25之3號4樓302室查獲。(四)於94年3月28日17
    時許，為警在臺中市○○區○○路二段1036巷8號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因4包（合計淨重3.34公克、包裝重
    0.85公克）、第二級毒品安非他命4包（合計含袋重16.6公
    克）、玻璃球3個及斜口吸管3支。(五)於94年5月30日下午7時
    15分許，為警在臺中市○○○路○段52號5之1樓查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（淨重3.33公克、包裝重1.04公克
    ）、安非他命1包（含袋重9.4公克）、吸食器2支。(六)於94
    年7月26日下午5時10分許，在臺中市○○路443號10樓之12
    室查獲，並扣得第二級毒品安非他命一包（含袋重20.5公克
    ）。並於查獲時採尿送驗，檢出第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
                                 書記官  張皇清
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
