【裁判字號】    95,中交簡,708
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第13079號），本院判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丁○○於民國九十四年六月十九日十八時起至二十時二十分
    止，在臺中市松竹市場內飲用清酒三杯，已達不能安全駕駛
    動力交通工具狀態，竟仍於結束飲酒後，駕駛車牌號碼八Ｅ
    —○八七七號自小客車，沿臺中市○○區○○路二段三十八
    、四十號間之巷子行駛，右轉進入松竹路二段七十四巷，再
    右轉駛入松竹路二段三十四巷，復右轉沿松竹路二段行駛，
    往松義街方向離去。於駕駛過程中，另基於毀損他人器物之
    概括犯意，沿途分別衝撞丙○○、乙○○、甲○○等人所有
    之物品（毀損部分另經本院以九十五年度易字第一二八五號
    為不受理判決）。嗣警經據報後，檢測丁○○呼氣中酒精濃
    度達每公升○‧七五毫克。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
