【裁判字號】    95,易,1227
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13942號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七月五日二十時
    五十分許，駕騎甫向曾偉業購買（未辦理過戶登記）之車牌
    號碼Ｇ三Ｙ—三九八號機車，乘載姓名年籍不詳、綽號「小
    換換」之人，與另二名姓名年籍不詳且共騎車牌號碼不詳機
    車之人，一同行經臺中市○○區○○路與柳陽東街交岔路口
    附近時，因聽聞駕駛車牌號碼Ｈ九—０四０一號自用小客車
    ，且正在該處準備停車之告訴人甲○○對其說出：「騎那麼
    快做什麼？（臺語）」之言語，竟即心生不滿，而與前開三
    名不詳之人，共同基於傷害及毀損之犯意聯絡，分別由被告
    持其頭戴之安全帽及所攜之黑色三節甩（鐵）棍，另三名不
    詳之人以徒手之方式，毆打告訴人，並破壞上述自用小客車
    之引擎蓋及前方、右後方車窗，致告訴人（起訴書誤載為乙
    ○○）受有頭皮撕裂傷、右手掌及左手肘擦挫傷等傷害，上
    述車輛之引擎蓋及前方、右後方車窗亦因此而凹陷、損壞。
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法
    第三百五十四條之毀損器物罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款定有明文。經查
    本件被告被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及
    同法第三百五十四條之毀損器物罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴
    人於九十五年二月二十五日當庭以言詞撤回告訴，有本院審
    判筆錄一件可參，依照首開說明，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
