【裁判字號】    95,易,1285
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第13079號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度中交簡字第708號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國九十四年年六月十九日十
    八時許至二十時分，在臺中市松竹市場內飲用清酒三杯，而
    不能安全駕駛動力車輛，竟仍於結束飲酒後，駕駛車牌號碼
    八Ｅ—○八七七號自小客車，沿臺中市○○區○○路二段三
    十八、四十號間之巷子行駛，右轉進入松竹路二段七十四巷
    ，再右轉駛入松竹路二段三十四巷，復右轉沿松竹路二段行
    駛，往松義街方向離去（酒醉駕車部分另經本院以九十五年
    度中交簡字第七○八號為判決）。於駕駛過程中，另基於毀
    損他人器物之概括犯意，沿途分別衝撞：(1)告訴人丁○○所
    有放在松竹路三十八、四十號間巷子之桌子一張、椅子十張
    、碗盤十份，致桌椅、碗盤損壞，(2)告訴人甲○○所有停放
    在松竹路二段三十八、四十號間巷子之車牌號碼ＳＴＴ—六
    一三號輕型機車，致手把、車身及前後大燈損壞（已撤回告
    訴），(3)告訴人丙○○所有停放在松竹路二段三十四巷三十
    九號之車牌號碼ＥＺＺ—九○八號輕型機車，致車身及手把
    損壞，(4)告訴人乙○○所有松竹路二段三十四巷三十七號住
    宅鐵捲門，致鐵門凹陷，因認被告涉犯刑法第三百五十四條
    之毀損器物罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款定有明文。經查
    本件被告被訴犯有刑法第三百五十四條之毀損器物罪嫌，依
    同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、乙○○於九十五年五月一日當庭以言詞撤回告訴，而告
    訴人丙○○則於九十五年五月十九日以書狀撤回告訴，分別
    有本院準備程序筆錄一件及告訴人丙○○提出之刑事聲請狀
    一紙附卷可參，依照首開說明，應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
