【裁判字號】    94,訴,3377
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度訴字第3377號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
611號、94年度偵字第7801號、94年度偵字第8271號），被告於
審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告因妨害自由等案件，前經台灣台中地方法院檢署檢
    察官指定保證金新台幣（下同）5萬元，由具保人繳納後，
    已將被告釋放。惟被告於本院審理時，自94年11月11日起，
    經合法傳喚均未到庭，又拘提無著，且具保人經本院合法傳
    喚亦未協同被告到庭，此有送達證書、拘提函、拘提未獲報
    告書及具保人出具之刑事保證書、本院刑事保證金收據附卷
    可稽，是被告顯已逃匿無疑，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
