【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度投偵
字第1472號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡易判決處刑而判決如下：
    主    文
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年拾月
，緩刑參年。偽造如附表所示之本票上，發票人為林明宗、林明
財、林新金、曾清日、林春雖之部分 (含署押及指印)均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○為向甲○○○借款新台幣 (下同)220,000 元，而於
    民國73年3月5日，在其南投縣竹山鎮中央里獅尾巷34號住處
    ，未經其當時之里長曾清日、其岳父林春雖、其堂弟林明宗
    及林明財、其出養之叔叔林新金等人之授權或同意，而在如
    附表所示之本票票面上，偽造曾清日、林春雖、林明宗、林
    明財及林新金等人之署押及指印，而偽造渠等亦同為發票人
    之本票1紙 (丙○○本人亦同時為發票人)，並於73年3月5日
    ，持該偽造之本票，至甲○○○位於南投縣竹山鎮○○街51
    號住處，向甲○○○調現220000元。嗣因票載到期日屆期而
    丙○○未如期兌現，經甲○○○持該票向其餘之發票人請求
    付款，經曾清日等人否認為本票之發票人始查知上情。
二、案經甲○○○訴請臺灣臺中地方法院檢察處(現為臺灣臺中
    地方法院檢察署)檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○之指訴，及證人曾清日、林春雖、林明宗
    、林明財及林新金等人於偵訊具結證述相符，復有如附表所
    示之本票影本1紙 (正本經告訴人庭呈核閱與影本相符後發
    還)附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第201條第1項之意圖供行使之用，而
    偽造有價證券罪。其偽造之後行使，行使之低度行為為偽造
    之高度行為所吸收，不另論罪。又「本票可以流通市面，為
    有價證券，偽造是項證券而行使之，本含有詐欺性質，其詐
    欺行為不應另行論罪。」最高法院著有31年上字第409號判
    例意旨可資參照，故被告所為，不另構成詐欺取財罪，附此
    敘明。又刑法第201條第1項之最輕本刑為有期徒刑3年，本
    案被告所偽造之本票僅1張，金額為220000元，其於犯後坦
    承犯行，且已與告訴人當庭達成民事和解，支付0000000萬
    元予告訴人而取得告訴人之諒解，若科以最輕本刑有期徒刑
    3 年，尚嫌過重，而有情輕法重之情形，爰依刑法第59條之
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。偽
    造如附表所示之本票上，發票人為林明宗、林明財、林新金
    、曾清日、林春雖之部分 (含署押及指印)，應依同法第205
    條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第201條第1項、
第59條、第74條第1款、第205條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科3000元以下罰金。
附表
┌───────┬──────┬────┬─────┐
│發票人        │  發票日    │金額    │ 到期日   │
├───────┼──────┼────┼─────┤
│丙○○、曾清日│  73、3、5  │220000元│73、5、5  │
│林春雖、林明宗│            │        │          │
│林明財、林新金│            │        │          │
└───────┴──────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
