【裁判字號】    95,交易,223
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第5566號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院刑事庭改依通常程序審理，茲被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺中市○○路一八二號「金色ＫＴＶ」之服務
    人員，負責帶客人進入包廂及代客人停車等工作，駕駛為其
    附隨業務，係從事駕駛業務之人。甲○○於民國九十四年十
    月二十日下午五時二十分許，代客駕駛車牌號碼三三二八－
    ＬＰ號自用小客車自臺中市○區○○街五十號前之停車場駛
    出，欲右轉光大街往公園路方向行駛，明知車輛行駛出停車
    場時應顯示方向燈，注意前方車輛及行人，並應讓行進中之
    車輛及行人先行，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於駛出停車場出口處時，貿然右轉光大街
    ，致不慎撞及同向沿光大街往公園路方向行駛，騎乘車牌號
    碼ＫＢＬ－二三九號重型機車之乙○○，致乙○○騎乘之機
    車失控衝出車道而撞擊暫停路旁之車牌號碼Ｇ五Ｌ－二三三
    號機車，使乙○○受有右側鎖骨骨折、右側脛骨骨折及左橈
    骨遠端骨折之傷害。甲○○於肇事後未離開現場，並在據報
    趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再
    於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之指述。
（三）臺中市警察局交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖
      、調查報告表(一)、(二)、補充資料表、肇事人自首情形紀錄
      表、交通事故現場照片八張及告訴人乙○○之澄清醫院診
      斷證明書影本一紙。
三、按刑法第二百七十六條所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為
    完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內
    ；又刑法上所謂業務上之行為，係指事實上所執行業務之行
    為而言，其職稱（職別）如何在所不問。行為人之職稱雖為
    業務員或送貨員，如果時常駕駛汽車送貨，駕駛汽車亦屬其
    執行業務之一部分，若於駕駛汽車送貨途中過失致人於死，
    應負業務上過失致人於死罪責。（最高法院七十三年度臺上
    字第二０二號判例及七十一年臺上字第一五五０號判例參照
    ）。查被告係「金色ＫＴＶ」之服務人員，其工作除帶客人
    進入包廂外，尚有代客停車，此據被告於本院審理時供述甚
    明，是其駕駛客人之車輛為其附隨業務，又被告肇事之時，
    亦係駕駛客人車輛欲返還客人，其因未注意車前狀況，並隨
    時採取必要的安全措施，過失致告訴人發生傷害結果，該駕
    車行為實屬於業務上之行為無誤。故核被告所為，係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。
四、查被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之
    員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查
    及審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙甚明，被告既已合於法
    定自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
