【裁判字號】    95,訴,1328
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1800號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年5月25日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（含袋重零點參伍公克），沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
    月，扣案之第第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點參伍公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第1342號、92年度偵字第2216號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自民國95年3月21日之後某日起至95年4月5日中午12
    時止，連續在臺中縣大里市○○○街82號2樓承租處施用第
    一級毒品海洛因多次。又基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於95年4月6日18時45分許起回溯前96小時內某時，在不
    詳處所施用安非他命1次。嗣於95年4月6日16時20分許，在
    臺中縣大里市○○路458之3號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（含袋重0.35公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
