【裁判字號】    95,家訴,107
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第107號
原      告  台中市政府
法定代理人  甲○○
                        之6
右當事人與被告乙○○間停止親權事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於民國九十五年六月十五日前預納迎提被告出庭之差旅費
新台幣貳仟玖佰元整，逾期未為繳納，本院不為言詞辯論之訴訟
行為。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第九十四條之一定有明
    文。又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場
    當事人之聲請，由其一造辯論而為判決；又當事人之不到場
    ，可認為係因天災或其他正當理由者，法院應以裁定駁回前
    條聲請，並延展辯論期日，民事訴訟法第三百八十五條、第
    三百八十六條第二款分別定有明文。立法意旨，在當事人之
    程序保障，使當事人享有對審之權利，以符合辯論主義之立
    法精神。
二、本件被告現在台灣台中監獄南投分監執行中，有台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表乙份在卷可稽，依法應迎提被告，以
    使被告享有出庭言詞辯論之權利，為利於言詞辯論訴訟行為
    之進行，認有必要為如主文所示事項。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
