【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
０七九二號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾伍年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○因強盜案件，前經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形，而有羈押必要，非予羈押，顯難進行
審判及執行，於民國九十五年一月五日執行羈押，並自同年四月
五日起延長羈押二月。茲本院經訊問被告後，依被告之自白、證
人即被害人甲○○之證述及本院調查證據之結果，認被告犯罪嫌
疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行審判，有羈押必要，羈押之原因尚未消滅，應自九十
五年六月五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
