【裁判字號】    94,訴,2232
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2232號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國95年3
月21日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    94年4月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年4月20日及95年5月8日分別送達上訴人之住居所台北市
    松山區○○里○○路20號3樓及台中縣豐原市○○街71號9樓
    ，有送達證書二件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    25   日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    25   日
                                 書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
