【裁判字號】    95,簡,3
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認拍賣無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度簡字第3號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
                戊○○
                丙○○
                辛○○○
                庚○○○
                丁○○
    被  上訴人  己○○
上訴人與被上訴人間因95年度簡字第3號確認拍賣無效事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣268,900元，
應徵第二審裁判費新臺幣4,305元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第436條之1第3項第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
