【裁判字號】    95,聲再,76
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第76號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院中華民國95年4月20日確
定判決（94年度上易字第1538號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判
    決人之利益 ，聲請再審，刑事訴訟法第421條固著有明文，
    惟依該條規定，須重要證據漏未審酌，足以生影響於判決者
    ，始得聲請再審，若不足生影響於判決，即不得為之。經查
    聲請人提出之所謂重要證據：(一)林阿平先生匯給甲○○女士
    之匯款明細表 。(二)復華商業銀行95年2月20日回函所附林阿
    平帳戶之交易明細表。(三)台灣彰化地方法院90年度訴字第10
    74號甲○○之刑事判決。(四)熊林麗玉在宏台社區內租屋之租
    賃契約。(五)甲○○、熊貽普、熊林麗玉對於林阿平撤銷終止
    授權之存證信函。(六)利奇公司及林阿平對甲○○進行民事程
    序表。(七)傳真紙說明之附件，或係匯款明細表，交易明細表
    ，聲請人另案之判決書，他人之租賃契約書，或係聲請人之
    存證信函，進行民事程序表、傳真紙說明之附件，均不足生
    影響於原確定判決，亦即不得據以聲請再審，是再審之聲請
    無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
