【裁判字號】    95,交上易,374
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第374號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交易字第557號，中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第14947號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、又，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人乙○○和解，賠
    償其損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
