【裁判字號】    95,上易,102
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第102號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      45號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院94年度易字第431號中華民國94年9月22日第一審判決（起訴案
號 ：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第764號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅稱：原審判決量刑太重，請從輕量刑云云。惟查量刑乃屬
    法院依職權所審酌之事項，且原審已審酌被告前因施用毒品
    犯行，經觀察、勒戒及法院判刑後，猶不知戒除施用毒品之
    惡習，惟其於本件經查獲之施用次數非多，且念及施用毒品
    本質上係屬自戕行為，其犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危
    害他人，及其犯後坦承犯行，態度良好，又施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同等量刑所審酌之一切事項，本院認原審量刑
    並無不當之情形，是被告上訴猶認原審量刑過重，請求從輕
    量刑，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
