【裁判字號】    95,毒抗,309
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第309號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣臺中地方法院95年度毒聲字第492號中華民國95年4月21日第
一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項定
    有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無施用毒品MDMA之習慣，係在
    不知情之情形下食用MDMA，並無施用該毒品之犯意等語。
三、本件抗告人甲○○於民國九十五年二月十六日凌晨四時許，
    為警在臺中市○○路○段一號三樓 「時尚PUB」查獲後所採
    尿液送驗結果確呈MDMA陽性反應，有詮昕科技股份有限公司
    九十五年三月一日第00000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一件附卷可稽
    ，按人體代謝原理，施用毒品後經尿液排出之時間，依施用
    量之多寡、施用者之年齡、性別及代謝功能不同而有所差異
    ，一般而言，施用者在施用毒品後四十八小時所排泄之尿液
    ，均有可能被檢出毒品經人體代謝後之物質，且若經常或大
    量施用，則毒品經代謝後之物質由尿液排出時間約可延長至
    九十六小時，堪認抗告人確有於九十五年二月十六日或回溯
    九十六小時內某時點，施用第二級毒品MDMA一次之事實。原
    審依檢察官之聲請依毒品危害條例第二十條第一項、觀察勒
    戒處分執行條例第三條第一項規定，裁定抗告人送勒戒處所
    觀察勒戒並無不當，又此觀察勒戒不得逾二月，併予敘明。
    抗告人上開抗告並無理由，依刑事訴訟法第四百十二條規定
    ，裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
