【裁判字號】    95,抗,202
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第202號
    抗  告  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間假處分事件，對於中華民國95年3月16日
臺灣臺中地方法院95年度裁全字第3123號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分；又當事人於爭執之法律關係有定暫時狀態之
    必要者，亦得為假處分，民事訴訟法第532條、第538條定有
    明文。再假處分僅為保全強制執行方法之1種；故苟合於上
    開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即
    得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當
    ，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年
    抗字第4號裁定意旨參照）。本件相對人在原法院主張聲請
    假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔
    保金額而如相對人之聲請，委無不合。
二、抗告意旨略以：本件係抗告人之家父乙○○為他人保證房屋
    貸款債務所生責任，抗告人並非本件借款人；且相對人於民
    國（下同）95年2月24日曾發函通知乙○○，該函內載「本
    行同意台端於還款新台幣玖拾萬元後塗銷借戶許有富提供予
    本行設定抵押之不動產即座落於台中縣大里市○○○段一○
    六三之一地號及地上建物二九七一建號，並免除台端擔任該
    員之保證責任，．．．。」，而乙○○於95年3月15日即依
    相對人之代理人丙○○指示，如數匯款清償上開債務，此有
    入戶電匯通知單可稽，是乙○○已履行本件保證責任，堪認
    抗告人等並非脫產與逃避保證責任，相對人再聲請本件處分
    ，顯然違法甚明，爰請鈞院伸張正義，指摘原裁定不當，求
    予  廢棄等語。惟抗告人上開抗辯均屬實體問題，應由抗告
    人另循適法途徑以謀解決，非本件假處分程序所能解決，本
    院自無從審究。揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
