【裁判字號】    95,上易,315
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第315號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2077號，中華民國95年1月18日第一審判決(起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第3325號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）
    。
二、上訴意旨略以：按砂石在土木工程上為重要之原料，具有一
    定之市場價值，除非法盜採外，一般應會有合法購得之來源
    文件以供查驗。查，本件被告乙○○先於94年 1月29日警詢
    時供承：「（問：你有無向購買砂石之人索取對價？）有」
    、「（問：你朋友阿勝稱該砂石為其所有，你是否有向他確
    認真偽？）沒有」。復於同年4月13日偵訊中坦承：「 (問
    ：楊永年是做臨時工的，為何相信他有那一堆砂石？）我不
    知道砂石之價值，我沒有懷疑楊永年」。從上開供述可知，
    被告既明知證人楊永年（即阿勝）僅為收入不豐之臨時工且
    已積欠其數十萬元款項，楊永年之經濟狀況不良在先，若如
    被告所言楊永年突然提出一筆如本案砂石（被害人丁○○於
    警詢指稱價值新台幣〈下同〉21萬5千元)價值並不低之物品
    欲抵債時，衡情被告理應先向楊永年查證砂石是否有合法來
    源文件，方僱工搬運，以免觸法，然被告竟完全相信楊永年
    所言，認本案之砂石確為楊永年所有而僱工搬運變賣，實與
    常理相悖。況證人楊永年於原審亦證稱：砂石讓渡書（即原
    審判決所稱之抵債證明書）上之捺印雖為伊所為，但實際上
    伊並無要將本案之砂石出賣予被告之意思，伊係因積欠被告
    太太債務未清償，又沒有錢還，被告才叫伊扛此事等語，且
    讓渡書上所載之簽署日期係94年1月16日 (即搬運前十餘日
    ），亦與被告及證人楊淳堯於原審所證述之簽署日期應係93
    年9、10月份不符，益徵該讓渡書之真實性頗有可疑，極有
    可能係被告要求證人等共同虛偽登載之文件。從而，姑不論
    被告與楊永年間有多少隱情，然至少可明瞭的是，被告應事
    先即已知悉本案砂石非楊永年所有，仍僱工加以搬運無訛，
    被告應負竊盜罪責甚明。原審疏未查明事證，即為被告無罪
    之判決，難認妥適，為此提起上訴。
三、按刑法上之竊盜罪，以行為人主觀上有為自己或第三人不法
    所有之意圖，為其構成要件。經查：
  (一)被告辯稱本案之砂石係其友人楊永年所有等情，業據被告供
    明在卷，核與證人莊義良於警詢供述之情節相符，並有被告
    提出之讓渡書附卷可證（詳如原審判決書所載），公訴人雖
    以被告並未要求楊永年出示砂石合法來源之證明文件為由，
    質疑被告辯解之可信性，然被告要求楊永年出具證明書，其
    目的即在要求擔保砂石來源之合法性，自不能因楊永年所出
    具者並非砂石之來源文件，即認被告主觀上應知悉砂石來源
    可疑。
  (二)又公訴人雖認楊永年僅為收入不豐之臨時工且經濟狀況不良
    ，豈可能有一筆價值不低之砂石抵債（價值21萬5千元)，惟
    查，被告僅係以1萬5千元之代價，將本案砂石出售予丙○○
    等情，業據證人丙○○於警詢證述明確（見偵查卷第23頁）
    ，若被告確知該堆砂石價值21萬 5千元，豈可能僅以1萬5千
    元之代價出售予丙○○，是被告辯稱：伊不知道砂石之價值
    等語，應堪採信。公訴人以此質疑被告應知悉該堆砂石非楊
    永年所有，亦不足採。
  (三)證人楊永年於原審雖證稱：本案係被告要求伊扛罪，故伊才
    在讓渡書上捺指印云云。但查，楊永年於原審先則證稱其綽
    號並非「阿勝」，亦未積欠被告債務云云（見原審卷第84頁
    ），待審判長提示讓渡書時，楊永年又稱：讓渡書上之名字
    不是伊簽的，手印也非伊蓋用的，伊是欠被告老婆 1萬元，
    可是已經分2次還清，伊係直接將錢還予被告老婆云云（見
    原審卷第85頁），嗣經審判長提示內政部警政署刑事警察局
    指紋鑑定書後，楊永年又改稱：「名字不是我簽署的，對於
    鑑定書我沒意見。」、「（名字既然不是你簽署的，為何要
    在上面蓋用指紋？）被告叫我扛這件事情，因為我之前欠被
    告老婆的錢，我沒有錢償還，被告叫我扛」云云（見原審卷
    第85、86頁），足見楊永年所證處處迴護自身，且前後矛盾
    ，不足採為不利於被告之證據。
  (四)另被告及證人楊淳堯於原審證述簽署讓渡書之日期係93年 9
    、10月，雖與讓渡書上所載之簽署日期94年 1月16日不符。
    然查，人之記憶常伴隨時間之經過而漸趨模糊，被告及證人
    楊淳堯上開供述之時間（95年1月4日），距離讓渡書簽署之
    時間已近 1年，就簽署時間等細節之記憶難免模糊，然渠等
    就該讓渡書確係楊永年同意簽署，楊永年當時確有告知被告
    該堆砂石係其所有等基本事實所為之證述均相一致，自不能
    因時間細節之敘述不同，即認被告及證人楊淳堯所為之供述
    不足採信。
  (五)綜上所述，被告既認定本案之砂石為證人楊永年所有，而僱
    工搬運，主觀上難認有何不法所有之意圖，揆諸上開說明，
    原審以無證據足以證明被告犯罪，而為無罪之判決，核無違
    誤，上訴人在本院未再提出其他證據證明被告之犯行，其上
    訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
