【裁判字號】    95,上易,387
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第387號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  陳舜銘  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十年度易字第
九十號中華民國九十五年一月二十六日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第四七四七、一六六○
四號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○免訴。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○意圖為自己不法之所有，基於概
    括犯意，先於九十四年二月七日下午四時許，在台中市南屯
    區○○○街與文心路口旁，以其所有鑰匙一支開啟電門發動
    引擎之方式，竊取戊○○所有停放該處之車牌號碼 ILR-376
    號重型機車一輛（價值一萬元），得手後供己使用，嗣又承
    上犯意，與丙○○共同基於犯意聯絡，擬竊取車牌懸掛在上
    開 ILR-376機車上使用，推由丙○○於九十四年二月十五日
    上午十時許，持其所有客觀上足供為兇器使用之鐵質扳手（
    長約十六公分，二端均有圓形開口）一支，至台中市○○區
    ○○街四十六之一號地下室，竊取甲○○所有停放該處之JG
    F-055號車牌一面，得手後，由二人共同將JGF-055號車牌懸
    掛在丁○○上開竊得之 ILR-376機車上使用，嗣為警查獲，
    因認被告連續犯刑法加重竊盜罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴判決。經查被告丁○○前
    於九十四年一月九日五時三十分許，與何億琪共同在台中市
    南屯區○○路一六八號工地，徒手竊取該工地內許培宏持有
    之鐵管及鷹架，正搬上所駕ＢＵ－０１７１號自小貨車時（
    已搬至自小貨１４９支），為警查獲，經台灣台中地方法院
    台中簡易庭於九十四年一月二十五日以九十四年度中簡字第
    三六○號判處有期徒刑四月，於九十四年三月八日寄存送達
    ，三月二十八日確定（業經本院調取該案件審核無誤），本
    件被告所為與該案件間具有連續犯之裁判上一罪關係，為該
    案判決效力所及，檢察官及被告、辯護人雖非以此為由上訴
    ，然原審此部分為被告科刑之判決既有未洽，應由本院將原
    審此部分判決撤銷改判，另為免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零二條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
