【裁判字號】    95,附民上,65
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上   訴   人
即   原   告  臺灣奧黛莉股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  蔡順雄  律師
被 上 訴  人
即   被   告  鑫寶達企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被 上 訴  人
即   被   告  甲○○
上列上訴人因被上訴人等違反商標法案件，提起附帶民事訴訟，
請求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95 年2
月8日第一審判決（94年度附民字第352號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件原審判決以上訴人臺灣奧黛莉股份有限公司告訴被上訴
    人丙○○、甲○○違反商標法案件業已諭知被告丙○○、甲
    ○○等無罪在案（臺灣臺中地方法院94年度易字第2075號）
    ，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回原告之訴及假
    執行之聲請，茲據上訴人提起本件上訴，本院仍維持第一審
    無罪之判決而駁回檢察官之上訴（本院95 年度上易字第378
    號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴
    ，合依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如
    主文。
二、上訴人雖聲請本院於刑事案件維持被告等無罪時，依刑事訴
    訟法第五百零三條第一項但書規定，將本件附帶民事訴訟移
    送管轄法院之民事庭。然按：「刑事訴訟法第五百零七條（
    即現行第五百零三條）第一項但書所載經原告聲請時，應將
    附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪，免訴
    或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規定，
    至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因未據
    原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，則上
    訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結果，
    認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，亦即
    應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地。本件
    上訴人因侵占業務上持有物案，經第一審諭知無罪，並以判
    決駁回原告即被上訴人之訴，被上訴人對於民、刑兩部分之
    判決，均聲明不服，提起上訴，原審既認其刑事訴訟之上訴
    為無理由，判決駁回，則其附帶民事訴訟之上訴，自亦應在
    駁回之列，乃原審不以判決駁回其上訴，竟據被上訴人之聲
    請，將附帶民事訴訟移送法院民事庭，揆之上述說明，顯係
    違法」，最高法院著有二十九年附字第三五六號判例可資參
    照。依上開判例意旨，本件尚無適用刑事訴訟法第五百零三
    條第一項但書規定，將附帶民事訴訟移送管轄法院民事庭之
    餘地，上訴人之聲請自難准許，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
