【裁判字號】    94,建上,5
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度建上字第5號
上  訴  人
即被上訴人  新全建設股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃呈利律師
被  上訴人
即  上訴人  戊○○
被  上訴人
即  上訴人  乙○○○即王井本.
被  上訴人
即  上訴人  丁○○即王井本之.
被  上訴人
即  上訴人  丙○○即王井本之.
被  上訴人
即  上訴人  甲○○即王井本之.
                        號12.
前列五人共同
訴訟代理人  林春祥律師
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國95年5月2日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人一欄，關於「上訴人即被上訴人新全建設有限公司
法定代理人蔡仁傑、魏仕謙、己○○」記載，應更正為「上訴人
即被上訴人新全建設有限公司法定代理人己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查上訴人即被上訴人新全建設股份有限公司之法定代理人係
    己○○，此有該公司設立登記表附卷足參〔原審卷第一宗第
    23-34頁）；被上訴人即上訴人戊○○、乙○○○、丁○○
    民、丙○○、甲○○亦以己○○為該公司之法定代理人，而
    為本件訴訟行為（見本院卷第1宗第96頁、第2宗第1頁），
    本院前前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
