【裁判字號】    95,上訴,1002
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
       (原名蘇琝富)
                    已死亡）.
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方
法院94年度訴字第583號，中華民國95年3月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1060號，移送
併案審理案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1615、
1656號，臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第6555號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴後，業於民國95年5月7日
    死亡，有戶役政連線個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，
    原審法院未及審酌此一事實，尚有未洽，應由本院將原判決
    撤銷，並不經言詞辯論，諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第303條第5款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
