【裁判字號】    95,附民,77
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
上列被告因常業詐欺等案件（95年度上訴89號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第487條、第488條前段、第502條第1項
    分別定有明文。又按當事人書狀，除別有規定外，應記載下
    列各款事項：(一)當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明、陳
    述。(五)供證明或釋明用之證據。(六)附屬文件及其件數。(七)法
    院。(八)年、月、日。又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：(一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其
    原因事實。(三)應受判決事項之聲明。又原告之起訴不合程式
    ，其情形可以補正者，應定期間先命補正，逾期不補正，法
    院應以裁定駁回原告之訴。民事訴訟法第116條第1項、第24
    4條第1項、第249條第1項第6款分別定有明文。 而上開關於
    訴狀之規定，於刑事附帶民事訴訟事件準用之，且準用結果
    ，參照上開刑事訴訟法第502條第1項規定，原告之起訴不合
    程式，經定期間先命補正，而逾期不補正，法院應以「判決
    」駁回原告之訴，此觀之刑事訴訟法第492條第2項規定甚明
    。再者，訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，應按他造人數提
    出繕本，由法院送達於他造。刑事訴訟法第 493條同有明文
    。
二、查，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，未依前開規定之訴狀
    格式，以書狀記載當事人（含其住址）、訴訟標的及其原因
    事實及訴之聲明，且未依被告人數提出起訴狀繕本，其書狀
    格式亦有未合。經本院命原告於收受裁定後五日內補正前開
    起訴應備之書狀格式及按被告人數提出繕本，原告已於民國
    95年4月20日收受該裁定，有送達證書在卷可稽， 原告逾期
    不為補正，依上開規定，自應駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
