【裁判字號】    94,財管,97
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度財管字第97號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
前聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第
    1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（女，民國○○年○月○
    日生，民國94年7月20日死亡，身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號，生前最後住所：台南市○區○○路426號4樓）前於民
    國85年2月6日以「台南市○區○○○段630-24地號土地及同
    段建物20663之建號」之不動產設定第一順位抵押權為擔保
    ，向聲請人借款新台幣參佰萬元正，約定利率年息7.9%，期
    限20年，即自民國85年3月6日起至105年3月6日止，分240期
    攤還全部借款本息，並立有借據為憑。上述借款僅繳納至民
    國94年6月6日止之利息後就未依約繳納，尚欠借款本金新台
    幣貳佰壹拾萬陸仟貳佰捌拾玖元整，及自民國94年6月6日起
    至清償日止計算之利息暨違約金未還，迭經催索，均不予置
    理。詎料，被繼承人丙○○於民國94年7月20 日死亡，而其
    繼承人業已拋棄繼承，爰特依民法第1178條第2項及非訟事
    件法第149條第1項規定，聲請鈞院裁定選定已故丙○○之遺
    產管理人，以便依法管理遺產等語，並提出借據影本、他項
    權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、不動產登記簿謄
    本、交易明細表、借款人戶籍謄本影本、鈞院家事庭函影本
    、繼承系統表影本及戶籍謄本為證。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人丙○○之遺產管理人，於法並無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
