【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第203號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司北台南分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  張欽彰即皇欽文具工廠
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬貳仟貳佰肆拾伍元，及自民
國九十四年五月十四日起至清償日止，按年息百分之七點七五計
算之利息，暨自民國九十四年六月十五日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
    被告丁○○、丙○○經合法通知而未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告張欽彰即皇欽文具工廠於民國93年4月14
    日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂放款
    借據乙紙，向原告借得新台幣（下同）80萬元，約定借款期
    限自93年4月14日起至96年4月14日止，利息約定如借據條款
    計付，並約定逾期違約金，凡本金或利息逾期在6個月以內
    者，按借款利率之一成計付，逾期超過6個月者，按借款利
    率之二成計付違約金。償還方式採年金法，按月平均攤還本
    息。又依放款借據第七條第一項規定，如有任一宗債務不依
    約履行時，被告喪失期限利益。查被告僅繳本息至94年5月
    13日止，經原告於合理期間催告後仍未依繳款等語，爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付所欠本金、利
    息及違約金等語。並聲明如主文所示。
二、被告方面：
（一）被告丁○○、丙○○跟未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述。
（二）被告張欽彰即皇欽文具工廠陳稱：我都有按時在清償，不
      知道為何要告我等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、放
      款客戶還款繳息查詢單等文件影本為證，被告丁○○及丙
      ○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
      準用第1項之規定，已發生視同自認之效果，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國   95   年   5    月     25       日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95   年   5    月     25       日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
