【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第80號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  郡廣企業有限公司
                        號
兼法定代理  丙○○
人                    現應受.
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告郡廣企業有限公司、丙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣
壹佰伍拾貳萬肆仟肆佰貳拾參元，及自民國九十四年十月二十九
日起至清償日止，按週年利率百分之六點二八計算之利息，並自
民國九十四年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告郡廣企業有限公司、丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣
壹佰貳拾肆萬壹仟肆佰陸拾伍元，及自民國九十四年十月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之六點二八計算之利息，並自民
國九十四年十一月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告郡廣企業有限公司、丙○○、戊○○連帶負擔百
分之五十五，餘由郡廣企業有限公司、丙○○、丁○○連帶負擔
。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告郡廣企業有限公司（下稱郡廣公司）於民國（下同）
      93年6月28日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，向
      原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定借款期限自
      93 年6月29日起至98年6月29日止，按月平均攤還本息，
      利息按基準利率加百分之2.8計算（貸放當時利率為百分
      之5.93），嗣後隨基準利率調整而調整，若未依約繳納，
      借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，其逾
      期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾六個月以
      上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎料，被告郡
      廣公司僅繳本息至94年10月28日，尚積欠如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金。
（二）又被告郡廣公司於94年6月23日邀同被告丙○○、丁○○
      為連帶保證人，向原告借款1,300,000元，約定借款期限
      自94年6月23日起至99年6月23日止，按月平均攤還本息，
      利息按基準利率加百分之2.8計算（貸放當時利率為百分
      之6.15），嗣後隨基準利率調整而調整，若未依約繳納，
      借款視為全部到期，除按上開利率計算遲延利息外，其逾
      期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾六個月以
      上者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎料，被告郡
      廣公司僅繳本息至94年10月16日，尚積欠如主文第2項所
      示之本金、利息及違約金。
（三）爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，
      並聲明：主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、轉帳支出傳票、收
    入傳票各2份及授信約定書4份為證，核屬相符，而被告均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何爭執，視
    同自認原告所主張之事實，自堪認原告主張之事實為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
