【裁判字號】    95,交訴,77
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏福松律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3682號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
貳月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○考領有小型車普通駕駛執照，其於民國95年1月20日
    凌晨1時45分許，駕駛牌照號碼ZD -6570號自小客車，沿臺
    南市○區○○路，由西向東行駛，途經該路154號前時，本
    應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且當時天候晴、夜間有照明設施、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無其不能注意
    之情事，詎其竟疏於注意車前狀況，適有馬律群步行欲至其
    停放於該路154號前路旁之UK-8162號自小客車時，亦疏未注
    意應靠邊行走，而沿府連路由西向東行走於快車道上，致遭
    甲○○所駕駛之ZD-6570號自小客車左前車頭撞及飛起後復
    撞到該車前面擋風玻璃後跌落地面，因而受有頭部撞挫傷、
    顱內出血之傷害，經路人報警送財團法人臺灣基督教長老教
    會新樓醫院急救，延至同日上午9時50分許不治死亡。甲○
    ○於駕車肇事後竟未停留於現場，反而駕車加速逃逸，嗣經
    警依路人及路口監視錄影帶之車牌號碼始循線查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與證人吳世皇於警詢時所證述之情節相符，並有道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖紙、財團法
    人臺灣基督教長老教會新樓醫院出具之診斷證明書、現場蒐
    證照片78張、監視器翻拍照片7張及臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書等附卷可資佐
    證。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並採取必要之安全
    措施；又行人應在劃設之人行道行走，在未劃設人行道之道
    路，應靠邊行走，路交通安全規則第94條第3項及第133條分
    別定有明文。被告甲○○及被害人馬律群自應分別注意遵守
    上開規定，且依當時情形天候晴、有照明設施、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調
    查報告表及現場照片可稽，客觀上並無被告及被害人不能注
    意之情形，詎雙方均未注意，以致發生本件車禍，被告及被
    害人就本件車禍之發生均有過失，應無疑義。被害人係因
    本件車禍受有頭部撞挫傷、顱內出血之傷害不治死亡，其死
    亡與被告上開過失行為間，顯有相當因果關係。事證明確，
    被告之過失犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪及
    刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪。審酌被告之品行、智識
    程度（大學畢業）、生活狀況（小康）、被害人亦與有過失
    、被告於事後已與被害人之家屬成立民事調解，有調解筆錄
    1紙附卷可稽，且坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並訂其應執行刑1年2月，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第185條之4、第51條第5款、第74條第
1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
