【裁判字號】    95,簡上,117
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第117號
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服中華民國九十五年二月二十
四日本院九十五年度簡字第六四號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十四年度營偵字第一○九九號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，而逕援引第一審刑事簡易判決書（如附件）
    中關於犯罪事實、證據及理由之記載。
二、被告上訴意旨略以：對原審判決、刑度均無意見，但因已與
    告訴人甲○○達成調解，故提起上訴，希望為緩刑之宣告等
    語。
三、訊之被告丙○○對於原審判決認定之犯罪事實坦承不諱（見
    本院卷九十五年五月十一日審判筆錄），核與告訴人甲○○
    指訴、證人郭鴻勳、詹清心等證述之情節均屬相符，復有錄
    影帶一捲、翻拍照片十幀、診斷書一紙等物在卷可稽，原審
    以被告犯行事證明確，而依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項、第四百五十四條第二項（原審誤載為第四百六十五條第
    二項），刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，逕
    以簡易判決處刑量處被告拘役五十日，併諭知如易科罰金之
    折算標準，本院經核原判決認事用法，除上開誤載法條部分
    應予更正外，尚無不合，量刑亦稱妥適，被告空言提起上訴
    ，雖無理由，而應予駁回，然而，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，而被告
    於原審判決後，已與告訴人達成調解，此有臺南縣後壁鄉調
    解委員會九十五年刑調字第二四號調解書存卷可憑，告訴人
    並當庭表示其對本案已無意見（見本院卷九十五年四月十九
    日準備程序筆錄），被告經歷此偵、審程序後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
附件：（本院95年度簡字第64號簡易判決）
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                       書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
