【裁判字號】    94,訴,989
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第989號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                       （現在臺灣臺南看守所羈押中）
    選任辯護人  李季錦律師
                洪梅芬律師
                李佳冠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月三十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國九
十四年十二月三十日將其收押，並裁定自九十五年三月三十日起
延長羈押二月，因押期屆至，茲查上項情形仍然存在，認該被告
有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第六庭  審判長法  官   張瑛宗
                                        法  官   陳映佐
                                        法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
