【裁判字號】    95,簡,1588
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1588號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第十三
    行補充：「‧‧‧即與所屬詐騙集團中，自稱『杜夢婷專員
    』及其他姓名、年籍均不詳之成員，共同基於為自己不法所
    有之意圖，於‧‧‧」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。而真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿龍」、
    自稱「杜夢婷專員」之人，與其等所屬詐騙集團成員間，就
    所犯之詐欺犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。
    爰審酌被告已有前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自
    己之帳號、存摺、提款卡暨密碼等物，交付予他人作非法使
    用，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查
    緝此類犯罪之困難，惟因此導致被害人乙○○承受財產上之
    損失為新臺幣（下同）八千元，犯罪所生之危害程度，並斟
    酌其品性、生活狀況、智識程度，又其矢口否認犯行，顯不
    知悔悟，犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第572號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
