【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊偉聖律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十五年六月二日起
起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十五年三月二日將其二人收押。茲查
本案雖已審結，但上項情形仍然存在，認被告二人有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
