【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
丁○○販賣第一級毒品，未遂，處有期徒刑柒年陸月。扣案之第
一級毒品海洛因參包（合計淨重參伍點肆伍公克、空包裝重壹點
玖柒公克），均沒收銷燬之；電子秤壹台及計算機壹台，均沒收
。
其餘被訴販賣第二級毒品部分，無罪。
    事  實
一、丁○○基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之犯意，於民國
    九十四年十二月二十七日十二時許，攜帶其父生前所遺留之
    第一級毒品海洛因三包（合計淨重三五‧四五公克、空包裝
    重一‧九七公克）、其所有預備供販賣第一級毒品之用之電
    子秤一台、計算機一台等物，前往台南縣新營市○○路二十
    六號「大同旅社」五○一號房，欲販賣新台幣（下同）三萬
    元之第一級毒品海洛因予乙○○，並約定先由丁○○提供第
    一級毒品海洛因一劑之量，供乙○○之女友己○○施打試用
    ，以測其純度品質。嗣於同（二十七）日十二時三十分許，
    己○○正以針筒注射之方式，施用丁○○所提供之第一級毒
    品海洛因測試品質時，為警臨檢當場查獲，致交易未能完成
    ，並在丁○○隨身之皮包內扣得第一級毒品海洛因三包（合
    計淨重三五‧四五公克、空包裝重一‧九七公克）、其所有
    預備供販賣毒品所用之電子秤一台及計算機一台、夾鏈袋十
    七個、帳簿一本、現金五萬七千一百元等物，及自丁○○所
    駕駛之車牌號碼○二九二─ＪＺ號自小客車內扣得帳簿一本
    、夾鏈袋七百六十個等物。
二、案經台南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；證人、鑑定人依法應具結而未具結者
    ，其證言或鑑定意見，不得作為證據；刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項、第一百五十八條之三分別定有明文。經查，
    證人乙○○、己○○、戊○○於警詢之證詞，係於審判外之
    陳述，屬傳聞證據，亦無除外規定之情事，且證人丙○○於
    九十五年二月九日偵查中之證詞，依法應具結而未具結，依
    上開規定，均無證據能力。又按被告以外之人於審判中有所
    在不明而傳喚不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據；刑事訴訟法第一
    百五十九條之三第三款亦有明文。查證人丙○○經本院合法
    傳喚、拘提，均未到庭，有所在不明而傳喚不到之情事，並
    證人丙○○於警詢之陳述與事實案件發生最為接近，亦較少
    受被告及自身利害關係之干擾，且經核與證人乙○○證述之
    情節大致相符，又證人丙○○於警詢中之證詞為證明本件犯
    事實存否所必要，此部分應有證據能力。均合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告丁○○固坦認確有於九十四年十二月二十七日十二
    時三十分許，在台南縣新營市○○路二十六號「大同旅社」
    五○一號房，為警臨檢查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛
    因三包（合計淨重三五‧四五公克、空包裝重一‧九七公克
    ）、電子秤一台、計算機一台、帳簿二本、夾鏈袋計七百七
    十七個、現金五萬七千一百元等事實不諱，惟矢口否認有販
    賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱：伊並不認識乙○○，亦無
    要販賣毒品給乙○○，也沒有講價錢或說要試用毒品，且己
    ○○所施打之第一級毒品海洛因，並非伊所提供，而本件係
    因戊○○打電話給伊，請伊前往該處載他回去，才到「大同
    旅社」五○一號房，又扣案之第一級毒品海洛因係已去世父
    親所遺留，係供自己施用，電子秤是為購買毒品時，避免賣
    的人偷斤量，夾鏈袋係為控制每次施用毒品之量，帳簿係因
    伊在舞廳上班，記載舞客及他人積欠伊檯費及款項之用，現
    金五萬七千一百元，其中五萬元是要還當鋪的錢云云。惟查
    ：
  (一)被告丁○○確有於上揭時、地，為警臨檢查獲，並扣得其所
    有前開第一級毒品海洛因三包及物品等事實，業據被告丁○
    ○於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，核與證人丙○○於
    警詢、偵查時、證人戊○○、乙○○、己○○於本院審理時
    證述之情節大致相符，並有台南縣警察局新營分局臨檢紀錄
    表、扣押書（見警卷第三二至三五頁）、現場照片二十六張
    （見警卷第四一至五三頁）等附卷可稽。又扣案之白色粉末
    三包（合計淨重三五‧四五公克、空包裝重一‧九七公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，有
    該局九十五年三月八日調科壹字第二○○○○六○六八號鑑
    定通知書一紙在卷可按。是此部分之事實，堪信為真實。
  (二)證人丙○○於警詢時證稱：「（你們等五人在『大同旅社』
    五○一號房間內做何事情？）因為丁○○她拿毒品前來給我
    們看貨，並販賣給我們」、「（你們如何與丁○○搭上線？
    透過何人介紹？年籍為何？）是一位朋友綽號『阿忠』帶來
    的，但我不知道他的真實年籍」、「（丁○○她在『大同旅
    社』五○一號有無販賣毒品給在場人？）……在現場還無人
    開始向她購買」等語（見警卷第十九頁）。並於九十四年十
    二月二十八日偵查時證述：「（乙○○說你有跟他講丁○○
    要拿好東西來？）我是有跟他講丁○○要拿好東西來給我們
    看」、「（【提示警卷筆錄】你有說丁○○要你們看貨要拿
    毒品來賣你們？）她沒有要賣給我們，只是要拿來給我們看
    而已」、「（那她拿來給你們看，為何毒品會放在乙○○的
    袋子裡面呢？）我不知道，那時我剛好洗澡出來，她只是說
    要拿東西給我們看」、「（己○○的試用的毒品是向她拿的
    ？）我真的都不知道」、「（你在警詢時說丁○○說要賣毒
    品給你，為何現在說你都不知道呢？）她是有說要拿毒品給
    我們看，沒有說要賣毒品給我們。那時我人真的在不舒服，
    我說的趕快，我要幫她脫罪，所以我才這麼說，她沒有真的
    要賣給我們，他是說要給我們看而已」、「（現場也有說要
    賣乙○○三萬元？【提示乙○○筆錄】）這點我不知道，她
    東西拿給我們看，他們所說的話我都完全都不知道，我那時
    在洗澡，我也沒有試用到毒品，我施用的都是我自己的毒品
    。她真的沒有說要賣毒品給我。我真的沒說謊話」等語（見
    偵卷第三七、三八頁）。復於九十五年二月二十三日偵查時
    證陳：「（九十四年十二月二十七日你與丁○○，為何會在
    新營市○○路二十六號那間房間裡？）是我打電話聯絡她，
    叫她拿毒品來給我試用」、「（警察在房間床上查到的海洛
    因及安非他命都是丁○○拿來的嗎？）有的是我的」、「（
    丁○○有拿毒品出來給你們試用嗎？）她有拿安非他命給我
    試用，用完後我去洗澡，她有沒有拿海洛因出來給別人施用
    ，我不清楚」等語（見偵卷第四八頁）。準此，足見被告丁
    ○○係為提供他人試用毒品品質，始攜帶毒品前去「大同旅
    社」五○一號房乙節甚明。
  (三)復證人戊○○於本院審理時證陳：於九十二年十二月二十七
    日十二時三十分許，警方在台南縣新營市○○路二十六號「
    大同旅社」五○一號房查緝毒品時，我有在場，我是去找朋
    友丙○○，是丙○○打電話叫我過去的，進去的時間已經忘
    記了，我去時只有丙○○在而已，後來乙○○、己○○一起
    進來，最後丁○○才進來，而於本件查獲前，我認識被告，
    但不熟。我只知道丁○○是跟丙○○說她買了一些毒品有海
    洛因、安非他命，她要拿毒品來給我們試，是她買的品質比
    較好，還是我們買的品質好，因為我們是以注射方式施打海
    洛因，比較知道海洛因的品質，至於丁○○是誰叫她來的，
    我不知道，丁○○是最後一個到。復我遭扣押的毒品海洛因
    及安非他命，是查獲前幾天買的，查獲當時我並無遭查扣現
    金。又查扣之紙袋內之物品是乙○○的，我有看到乙○○拿
    ，且警察進來時，袋子是在乙○○的旁邊，當時乙○○坐在
    床上，並警察進來時，己○○正在床上施打扣案內有海洛因
    之注射針筒等語（見本院審卷九十五年四月六日審判筆錄）
    。據此，證人戊○○並無撥打電話請被告丁○○前來「大同
    旅社」五○一號房，搭載其返回住處之事，且被告丁○○前
    往之本意係攜帶該等毒品以供試用等情至明。是被告丁○○
    上開辯稱：因戊○○打電話給伊，請伊前往該處載他回去，
    才到「大同旅社」五○一號房云云，應屬事後推諉之詞，不
    足採信。
  (四)又證人乙○○於本院審理時證陳：「（九十二年十二月二十
    七日十二時三十分許，在台南縣新營市○○路二十六號『大
    同旅社』五○一號房內，警察查緝毒品時，你是否有在場？
    ）有，該房間是丙○○承租的」、「（你在『大同旅社』是
    否有租房間？）有，五○三號房」、「我是查獲前幾分鐘才
    進去」、「（為何去五○一號房？）找丙○○，因為丙○○
    叫我去，至於是為何事，我不清楚」、「我進去時有丙○○
    、戊○○、丁○○在場，而我是與己○○一同進去的」、「
    （你進去時，丙○○有無跟你說是為何事找你？）他只有說
    有朋友要拿好的東西來，好的東西就是毒品」、「我沒有施
    用過海洛因，在房間內有看到桌上有放安非他命，我就拿來
    施用」、「（【提示警卷三六頁】該扣押書的物品，是否是
    你的？）扣押書內的海洛因實際上是葡萄糖，針筒不是我的
    ，因為我沒有施打海洛因，其他的東西都是我的」、「（電
    子秤做何用？）我是打算如果東西不錯的話，我就要買海洛
    因及安非他命，海洛因是要給我女朋友己○○施打的」、「
    我確有於警詢時陳述『（丁○○交予你試純度之三小包海洛
    因【含袋重共六‧二公克】，賣你多少錢？）言明價錢為三
    萬元，但要經過我當場試看看毒品純度好不好，如果毒品純
    度好我才向鄭女購買毒品，但我試毒品純度，即為警查獲』
    等語」、「（你當天是否是要向丁○○購買毒品？）我當天
    是要過去試試看，如果好的話，我就要買，至於賣主是誰我
    並不知道，我是到丙○○的房間後，才知道東西是丁○○的
    」、「（警方扣得的小紙袋內之物品是否是你的？）是的」
    、「警察進去時，還沒有拿出來用，都在紙袋裡面」、「紙
    袋內的針筒可能是我女朋友己○○的」、「（你沒有施用過
    第一級毒品海洛因，你如何試用該毒品海洛因的品質？）由
    我女朋友己○○來試，她就會告訴我好不好」、「（你剛剛
    說如果東西好的話，就打算要買，你有無向任何人表示？）
    沒有，這是我自己心裡想的」、「（當天警察查獲時，你身
    上帶多少錢？）約有一萬多元，錢是放在丙○○那裡」、「
    （你沒有三萬元，為何在警詢時說要以三萬元的價錢購買毒
    品？）是丙○○跟我說這批毒品一錢價格是三萬元」、「後
    來我沒有試到毒品，至於己○○有無試到毒品，我不知道」
    、「（丙○○當天跟你說有好東西叫你過去試，如果滿意的
    話，就可以跟他朋友買？）不是，當時丙○○只是說有好東
    西，在我還沒試之前，就告訴我這些毒品的價值是三萬元，
    所以我才在警詢時說要以三萬元購買毒品」、「（如果你試
    過後，你是否真的要買？）是的，如果試是好的話，我是真
    的要買」、「（你身上沒有三萬元，你如何買？）丙○○那
    邊有我的錢，所以我有足夠的錢買」、「（當天丙○○處並
    沒有扣到錢，你如何解釋？）警察沒有搜丙○○的身，是入
    看守所時，有現金三萬多元」、「（你們之前購買毒品時，
    都會試用？）是的，滿意了再買」、「（為何要帶電子秤？
    ）因為我當天想要買，想秤一下買的斤量是否夠，所以才帶
    電子秤」、「（當天你要買海洛因而已？還是也要買安非他
    命？）丙○○只跟我說有好東西，至於何種毒品他並沒有講
    」、「我在丙○○的房間內有施用安非他命，但沒有施用海
    洛因」等語（見本院審卷九十五年四月六日審判筆錄）。且
    證人乙○○為警查獲時，並有扣得電子秤一台，有扣押書一
    紙可按（見警卷第三六頁）。又證人丙○○於九十二年十二
    月二十八日，經本院裁定羈押入台南看守所時，身上確有現
    金三萬四千六百零二元，有台灣台南看守所九十五年四月二
    十一日南所亭總字第○九五○○○一八八七號函暨所附「保
    管金分戶卡」、「收容人物品保管分戶卡」等在卷可按。再
    證人己○○於本院審理時證陳：警察查獲時，當場有我、丙
    ○○、乙○○、戊○○及丁○○共計五人，我認識丙○○及
    乙○○，而不認識戊○○及丁○○。是乙○○要我到該房間
    去，乙○○先進去後，我再過去找他，當時我與乙○○承租
    大同旅社其他房間。當天丁○○有拿海洛因請我，因為是乙
    ○○介紹，所以丁○○才送我毒品，房間內就有針筒，針筒
    內的毒品海洛因是丁○○給的，警察進入五○一號房時，我
    正在施打該毒品，至於丁○○當天為何去丙○○房間，我不
    知道。又我於警詢時所稱的「姐仔」並不是丁○○，我是說
    「小玲」，是警察打錯了等語（見本院審卷九十五年四月六
    日審判筆錄）。且證人己○○經警查獲時所採集之尿液，經
    送請長榮大學檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有長榮大
    學九十五年二月十四日確認報告一紙及台南縣警察局新營分
    局採取尿液編號對照表一紙在卷可按，而現場亦扣有注射針
    筒一支（見警卷第四七頁照片）可證。基此，證人己○○於
    上開時地確有施用第一級毒品海洛因，且所施用之第一級毒
    品海洛因，確為被告丁○○所提供試用自明。綜上，並經核
    證人丙○○於警詢及偵查、證人戊○○於本院審理時之證詞
    ，復苟如被告所言，僅係欲搭載證人戊○○而前往該處，則
    被告焉會隨身攜帶如此大量之第一級毒品海洛因？且何以無
    償提供價值昂貴之第一級毒品海洛因予素不相識之證人己○
    ○施用？是證人乙○○確與被告丁○○談妥欲購買第一級毒
    品海洛因三萬元，而約定先由被告丁○○提供第一級毒品海
    洛因以為證人己○○測試純度品質等情甚明。
  (五)綜據上述事證以觀，於九十四年十二月二十七日十二時三十
    分許，被告丁○○確欲販賣第一級毒品海洛因三萬元予證人
    乙○○，先行由被告丁○○提供第一級毒品海洛因予證人己
    ○○試用其品質，而於證人己○○以針筒注射施用第一級毒
    品海洛因時，即為警臨檢查獲，致交易未能完成等情，已堪
    認定。從而，被告所辯無非卸責之詞，殊無可採。
二、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第六項、第一項販賣第一級毒品未遂罪。被告已著手於販賣
    第一級毒品犯罪行為之實施，而未至交易完成之結果，為未
    遂犯，酌依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑。其持有海
    洛因後，進而販賣，其持有行為應被販賣行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告之品行，販賣海洛因危害社會治安，惡性
    不輕，惟念其販賣次數僅一次，且尚未取得任何利益，犯罪
    之手段、目的、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因三包
    （合計淨重三五‧四五公克、空包裝重一‧九七公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    併銷燬之（包裝袋因與毒品不能析離併予宣告沒收銷燬）；
    並扣案之電子秤一台及計算機一台，係被告所有預備供犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。至扣案之夾鏈袋計七百七十七個，係被告供施用毒品所用
    之物，並帳簿二本，係被告平日記帳之用，均無證據證明係
    被告供或預備供販賣第一級毒品所用之物，且本件交易尚未
    完成，當無販賣毒品所得款項，亦無證據證明扣案之現金五
    萬七千一百元，係被告因販賣毒品所得款項，爰均不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
參、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○於九十四年十二月二十四日下午
    ，在台南縣新營市魚市場旁，以二千元之價格，出售一包第
    二級毒品安非他命予丙○○。因認被告丁○○亦涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使法院無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（
    最高法院七十六年台上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨參照）。本件公訴意旨認被告涉犯上開罪嫌，
    無非以證人丙○○之證詞，為其論述依據。
三、訊據被告丁○○固坦認確於九十四年十二月二十四日下午，
    在台南縣新營市魚市場旁，與證人丙○○見面之事實不諱，
    惟堅決否認上揭犯行，辯稱：於九十四年十二月二十四日下
    午，伊與丙○○一同前去新營魚市場旁，但係二人共同出資
    ，由丙○○向第三人購買毒品安非他命，再由丙○○將伊應
    得部分交予伊，伊並無販賣第二級毒品安非他命給丙○○等
    語。經查：
  (一)證人丙○○於警詢時證稱：「（丁○○她在『大同旅社』
    五○一號有無販賣毒品給在場人？）我曾於九十四年十二月
    二十四日下午約十六時許在新營市○○路漁市場附近，以二
    千元向她購買一包安非他命……」、「（你總共與丁○○交
    易幾次？）只有一次」、「（你所持有、施用之毒品是向何
    人購得？如何連繫？）安非他命是丁○○賣給我的，海洛因
    是於九十四年十二月二十三日下午十五時許在雲林縣斗六市
    向乙名綽號『阿強』男子所購買的。該男子都會主動打未顯
    示電話給我，問我如要再向他約時間，所以無從知其行蹤」
    等語（見警卷第十九、二十頁）。並於九十四年十二月二十
    八日偵查時證述：「（你說你安非他命有向丁○○以二千元
    買過，是何時拿的？）是十二月二十四日下午四時我們一起
    去新營市○○路漁市場拿的」、「（【提示警卷筆錄】你說
    你是向他買的，你在警詢時為何那麼講呢？）那時我人暈暈
    的」、「（你剛才不是說有話要據實陳述，你要據實陳述那
    部分呢？）安非他命二千元是向丁○○買的，剛才講說跟她
    一起去買的是錯的，我是為了要幫她脫罪的」等語（見偵卷
    第三七、三八頁）。又於九十五年二月二十一日偵查時證陳
    ：「（你有沒有向丁○○買過毒品？）買過安非他命」、「
    （在什麼時間地點買的？）在九十四年十二月二十四日下午
    ，在新營漁市場附近買的，買一包二千元」、「（你們是怎
    麼聯絡毒品交易的？）我打電話給他，是在二十四日那天中
    午二、三點的時候打，我說要硬的二」、「（問：是她指定
    新營漁市場交易的嗎？）是的」等語（見偵卷第四四頁）。
  (二)然除證人丙○○之證詞外，並無其他證據足以佐證被告丁○
    ○確有販賣第二級毒品安非他命予證人丙○○，即本件依卷
    附之相關證據，並無法得確信被告有為此部分犯行，是尚難
    僅以證人丙○○片面且前後不一之證詞，即認被告確有販賣
    第二級毒品安非他命之犯行。此外，復查無其他積極證據足
    以證明被告有何公訴人所指之販賣第二級毒品安非他命犯行
    ，揆諸首揭法條及判例意旨，不能證明被告犯罪，依法應諭
    知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第六項、第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二十六條前段、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    5    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項、第六項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
