【裁判字號】    95,交訴,82
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6025號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○考領有小型車職業駕駛執照，其係營業計程車司機，
    為從事駕駛業務之人，其於民國95年2月5日晚上7時許，駕
    駛牌照號碼336-MH號營業用小客車，沿臺南縣後壁鄉172線
    由西向東行駛，途經限速50公里之該路段25.9公里處（安溪
    寮福安宮前）時，本應注意駕駛車輛應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且行車速度應依速限標誌或標線之
    規定，無標誌或標線者，行車速度不得超過50公里，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    及視距良好，客觀上應無不能注意之情形，詎其竟疏於注意
    ，貿然以時速約80至85公里之時速超速行駛，且未注意車前
    狀況，適有吳張金葉徒步從上開路旁要從南向北穿越道路，
    亦未注意左右有無來車即貿然穿越，致乙○○所駕駛上開小
    客車左前車頭撞及吳張金葉，致吳張金葉受有頭胸腹腿撞挫
    傷併雙肋骨折、氣血胸等傷害，經乙○○報警並叫救護車將
    吳張金葉送往奇美醫院柳營分院急救後，吳張金葉仍因傷重
    而於95年2月5日19時35分許，不治死亡。乙○○於肇事後，
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，於警察到場時向警自
    首，坦承本件犯行。
二、案經吳張金葉之夫甲○○告訴及由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據臺南縣警察局白河分局報告相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○指訴之情節之情節相符，並有道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、奇
    美醫院柳營分院出具之診斷證明書各1份及現場照片10張附
    卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並採取必
    要之安全措施；行車速度應依速限標誌或標線之規定，無標
    誌或標線者，行車速度不得超過50公里，道路交通安全規則
    第94條第3項、第93條第1項第1款定有明文。被告自應注意
    遵守上開規定，且依當時情形天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、視距良好，有上開道路交通事故調查報告
    表及現場照片可稽，客觀上並無被告不能注意之情形，詎其
    竟疏於注意，以致發生本件車禍，被告就本件車禍之發生有
    過失，應無疑義。被害人吳張金葉徒步從上開路旁要從南向
    北穿越道路，未注意左右有無來車即貿然穿越，亦與有過失
    ，應同為肇事原因。被害人因本件車禍死亡，亦經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，有相驗筆錄、
    相驗屍體證明書、驗斷書附卷可憑，被害人之死亡與被告上
    開過失行為間，顯有相當因果關係。事證明確，被告之過失
    犯行洵堪認定。
三、被告乙○○係營業計程車司機，為從事駕駛業務之人。核被
    告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。又被告
    於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向警
    自首坦承犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄及臺南縣警察局
    白河分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之品行（未曾受
    有期徒刑以上之前科）、智識程度（國中畢業）、生活狀況
    （小康）、因過失而造成本件車禍且事後已與被害人之家屬
    成立民事調解，有調解書1紙附卷可稽、被害人亦與有過失
    、被告於肇事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
