【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第232號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國九十五年五月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算
之利息，暨自九十四年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）八十七年十
    月三十一日向原告借款新台幣（下同）八十四萬元，約定借
    款期間自八十七年十月三十一日起至一百零七年十月三十一
    日止，本金利息自借款日起以每一個月為一期，共分二百四
    十期平均攤還，利息依郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款
    利率加百分之一計算，其後依郵政儲金轉存本庫利率變動時
    ，自調整日起，隨同調整。未按期攤繳本息時，自逾期之日
    起六個月以內加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超
    過六個月部分加放款利率百分之二十計付違約金。任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金，或任何一宗債務不依約付息時
    ，視為全部到期。詎被告繳息至九十四年十一月三十日，即
    未再履約，依約喪失期限利益，其債務全部到期，爰依消費
    借貸契約提起本訴，聲明請求被告給付五十一萬八千九百一
    十四元及如主文第一項所示之利息暨違約金等語。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據、收入傳票各一件（以上均
    經核對原本無訛，以影本附卷）、各項利率變動表、放款帳
    資料查詢單各一件、借戶全部資料查詢單二紙、戶籍謄本一
    件等為證，核與其主張相符。被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告五十一萬八千九百十四元，及如主文所
    示之利息、違約金，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
