【裁判字號】    95,交簡,1202
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
95年度偵字第6632號） ，本院判決如下：
    主文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、
    告訴人所受傷勢、犯罪後於警詢及偵查中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，本院審酌被告犯罪後
    始終坦承犯行，且已與告訴人達成和解等情狀，認其經此起
    訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，故併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
