【裁判字號】    95,簡,1039
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或增列下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，被告飲酒地點「歡唱33卡拉ＯＫ店」之店址
    更正為「臺南縣永康市○○○路333號」（聲請書誤載為233
    號）。
  (二)證據部分，增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第47條、罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
