【裁判字號】    95,易,554
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四六七二案），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪而論以第二百八十
    條之刑責，依同法第二百八十七條之規定，係告訴乃論之罪
    。茲經告訴人於本院行準備程序時當庭請求撤回告訴，有本
    院九十五年五月廿四日之準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙在
    卷可參，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
