【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第485號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    永富食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    閰秀鈴
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零柒佰陸拾伍元，及自民國
九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之九點三七計算
之利息，暨自民國九十五年三月十九日起，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告永富食品有限公司於民國（下同）
    九十四年五月十八日邀同被告乙○○、翁秀鈴為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）一百二十萬元，約定借款期限
    自九十四年五月十八日起至九十七年五月十八日止，共分三
    十六期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息按原告放款
    基準利率（借款時為年利率百分之四．二三五）加年利率百
    分之四．九五計算，嗣後隨原告放款基準利率調整而調整。
    如延遲還本付息時，自逾期日起在六個月以內部分，按應付
    利息加一成違約金，逾期超過六個月部分，則加計二成違約
    金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約
    付息時，視為全部到期。詎被告自九十五年二月十八日起即
    未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰
    依消費借貸與連帶保證之法律關係，聲明請求被告應連帶給
    付七十三萬零七百六十五元及如主文所示之利息暨違約金等
    語。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出貸款契約、放款支出傳票、存款
    憑條各一件（以上均經核對原本無訛，以影本附卷）、原告
    放款基準利率變動明細表、客戶交易明細查詢表一件、戶籍
    謄本二件等為證，核與其主張相符。被告均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院
    審酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告七十三萬零七
    百六十五元，及如主文所示之利息、違約金，即為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     25   日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
