【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
14293號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛汽車，竟於民國94年11月20日
    零時45分許，酒後駕駛牌照號碼Z2-4500號自小客車，沿臺
    南市○○路○段外側車道，由西向東行駛，行至健康路1段
    369號前，疏未注意保持安全距離，追撞在前由丙○○所駕
    駛搭載其女兒余品萱、余品築之牌照號碼H38-482號重型機
    車，致H38-482號機車失控撞上停於健康路一段路邊之由乙
    ○○所停放之6S-8500號自小客車，丙○○、余品萱、余品
    築3人因而人、車倒地而分別受有頭部、胸部措傷、手、腳
    擦傷、腹部挫擦傷等傷害（傷害部分均未據告訴）。甲○○
    於駕車肇事後則立即逃逸而未停車，經警據報後循線於臺南
    市○○路567巷口旁空地攔獲，並測得甲○○吐氣所含酒精
    成份達每公升0.83毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與被害人丙○○、乙○○指述之情節相符，並有道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、丙○○、
    余品萱、余品築之受傷診斷證明書各1紙、現場蒐證照片30
    張以及被告酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各1份附卷可
    資佐證。按汽車駕駛人引飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05 者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，
    係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此
    業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知
    。又飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為一
    般正常人之25倍；飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克者
    ，肇事率為一般正常人之50倍，有「體內酒精濃度與肇事率
     之關係」表可稽。查被告於肇事後經警測得其吐氣所含酒
    精濃度，竟高達每公升0.83毫克，足見被告駕車肇事之危險
    性已高出一般人25倍以上，50倍以下，其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及刑
    法第185條之4之交通肇事逃逸罪。其所犯上開二罪間，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。審酌被告之品行、智識程度
    （高職畢業）、其甫因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年1月21日以94年度偵字第277
    號不起訴處分書認為被告雖犯刑法第185條之3之公共危險罪
    ，惟認以不起訴處分為適當而為不起訴處分，有上開不起訴
    處分書1份附卷可稽，詎其仍不知悔改再犯本案，又其飲酒
    後吐氣之酒精濃度竟高達每公升0.83毫克，駕車肇事之危險
    性已高出一般人25倍以上，50倍以下，竟然罔顧自己及大眾
    之道路交通安全而釀成車禍致人受傷且駕車逃逸，以及被告
    事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑8月及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第41條第1項
前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
