【裁判字號】    95,簡,1605
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  LUONG TRONG DUC（檢察官誤繕為DUG）
                    現於外國人收容中心
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五０九號），本院判決如下：
    主  文
LUONG TRONG DUC共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之偽造「NCUYEN VIET THANG」外
僑居留證壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將「甲○○○○ ○○○○○ ○○○」更正為「
    LUONG TRONG DUC」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十
    六條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五條後
    段、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                  書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
刑法第二百十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十八條第一項：
  偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
