【裁判字號】    95,交簡,1152
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1152號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補
    更：「甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於‧‧‧」。另證
    據補充如下：「依據警員所製『刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表』上記載：駕駛過程，（被告）因失控自
    行摔倒而肇事原因及經醫院實施抽血檢測酒精濃度為二六二
    點二ｍｇ／ｄｌ，顯然無法正常及安全駕駛等語無誤。」及
    增載「舉發違反道路交通管理事件通知單一紙」。
二、爰審酌被告甲○○有同類公共危險前科（惟未構成累犯），
    素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可徵，其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，又其已因前案
    酒後駕車犯行，經臺灣嘉義地方法院以簡易判決處刑處罰金
    五千元確定並執行完畢後，卻再度為本件酒後駕車犯行（且
    換算呼氣後酒精濃度高達一點三一ｍｇ／ｌ），對於社會大
    眾交通秩序及生命安全造成相當之危險，且因此而肇事，致
    自已車損人傷，犯罪所生之危害甚鉅，本院認被告再犯同類
    案件，顯然未由前案得教訓，不知警醒，故認為達到刑法第
    一百八十五條之三之立法意旨，不宜再對被告輕判拘役、罰
    金之刑，復斟酌其尚且能夠坦認酒後駕車犯行，犯罪後之態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度營偵字第233號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
