【裁判字號】    95,易,602
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第76號），本院認不宜由簡易庭處理，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十四年九月八日十三時三十分許，在臺南縣柳營鄉篤農村小
    腳腿231之1號「峰富五金店」內，徒手竊取櫃台上方紙盒內
    之現款新臺幣一千三百七十五元，得手後欲離開現場之際，
    經張峰富發現報警查獲。因認被告甲○○前開所為係犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；諭知免訴之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款
    、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院六十年臺非字第七七號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告甲○○曾於九十四年九月二十五日下午五時
    許，在臺南縣新營市○○路五三號「添福旅社」之泡茶間內
    ，與卓獻政共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，推由甲○○下手竊取沈秋梅所有之白色皮包一個（內有
    信用卡二張、提款卡一張、健保ＩＣ卡一張、身分證一張、
    存摺一本、ＬＶ牌皮夾一只、黃寶石一顆、ＬＧ牌Ｃ１１０
    ０型紅色行動電話一支、0000000000號ＳＩＭ卡
    、現金新臺幣五千元），得手後，其二人僅將皮包內之現金
    及行動電話（含ＳＩＭ卡）取走，皮包則丟在「添福旅社」
    六樓陽台。嗣經警調閱監視錄影畫面，於九十四年十月十三
    日下午六時三十分許，在臺南縣新營市○○街四六號「中泰
    賓館」查獲卓獻政與甲○○，並於同日晚上八時三十分許，
    警方帶同其二人前往「添福旅社」六樓頂，起獲前揭竊得之
    白色皮包一只（除現金已花用殆盡及行動電話已交予一名綽
    號「卓仔」者外，其餘均已發還沈秋梅）之竊盜犯行，業經
    本院於九十四年十一月十一日，以九十四年度簡字第二六０
    九號判處拘役二十日，並於九十四年十二月八日確定在案，
    有該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽。而上開確定簡易判決之既判力時點，原應以最後審
    理事實法院即本院九十四年度簡字第二六０九號刑事簡易判
    決宣示判決日為準（最高法院八十五年度臺非字第三四八號
    判決意旨參照），惟因簡易判決無庸宣示，而係以送達方式
    對外表示，故應以最先收受簡易判決書送達之被告該送達日
    （即九十四年十一月二十一日），為本件簡易判決發生判決
    效力之日，而為本院九十四年度簡字第二六０九號刑事簡易
    判決之既判力時點。查本件被告前開所為竊盜犯罪之時間，
    係在本院前揭確定簡易判決之送達日前，其中被告前開所為
    竊盜之時間係九十四年九月八日，與前開確定簡易判決所認
    定之犯罪時間，僅間隔十七日，時間緊接，而犯罪手段係在
    他人店內伺機竊取他人現金財物，與前開確定簡易判決所認
    定之犯罪手法類似，犯罪構成要件相同，準此，堪認
    本件被告所涉前開竊盜犯行，與前開確定簡易判決所認定之
    竊盜犯行，顯係基於概括犯意反覆為之，而有連續犯裁判上
    一罪之關係，則本案應為前案確定簡易判決效力所及，依上
    開說明，得不經言詞辯論，而應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  張瑛宗
                                     法  官  陳映佐
                                     法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
