【裁判字號】    95,訴,343
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第65號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾
    向，再經同院以九十年度毒聲字第六一六六號裁定令入戒治
    處所強制戒治，於民國九十一年十二月二十六日戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一
    月二十一日以九十二年度戒毒偵字第七七號為不起訴處分。
    詎甲○○並未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執行完畢釋放
    後五年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年七、八月間某日起至九十四年十月九日止，連續在
    臺南市○○街三二二巷二弄十二號租屋處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣因甲○○遭通報為行方不明
    毒品人口，於同年月十一日上午十時四十五分許，為警在臺
    南市○○區○○路與永華路口查獲，員警對其採尿送驗，在
    其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，且其尿液經警
    採集送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第二分
    局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表、長榮大學
    九十四年十一月二日出具之確認報告各一紙在卷可稽（見警
    卷第五至六頁），足見被告之自白與事實相符，應可採信。
    本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾
    向，再經同院以九十年度毒聲字第六一六六號裁定令入戒治
    處所強制戒治，於九十一年十二月二十六日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一月二
    十一日以九十二年度戒毒偵字第七七號為不起訴處分，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、不起訴處分書各一份附卷
    可憑，其於前開強制戒治處分執行完畢釋放後五年內再度施
    用第一級毒品海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛
    因前後持有上開毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告施用第一級毒品海洛因多次，其各次施
    用行為時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告沈迷毒品，經觀察、勒戒
    及強制戒治，仍未能戒除毒癮，不知戒慎，但其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
