【裁判字號】    95,簡,1473
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1473號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於證據補充：「通
    聯調閱查詢單一份」。
二、爰審酌被告甲○○有前科（未構成累犯，因侵占遺失物罪非
    再犯有期徒刑以上之罪，檢察官聲請簡易判決處刑書對此容
    有誤會，併予說明），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪一時之小利，手
    段尚稱平和、其生活狀況、智識程度，並斟酌本件犯罪致生
    之危害非鉅，且被告嗣能坦認犯行，犯罪後之態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    25    日
                      刑事第六庭  法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：（95年度偵字第4782號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
