【裁判字號】    95,訴,12
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年6月2日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年1月2日將其收押，並於95年3月23日裁定自同年4月
2日起延長羈押二月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
