【裁判字號】    95,拍,641
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第641號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        之8號.
上列當事人間聲請對相對人甲○○、乙○○請求拍賣抵押物事件
  ，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按稱抵押權者，謂對於債務人或第三人不移轉占有而供擔保
    之不動產，得就其賣得價金受清償之權，民法第860條定有
    明文。又抵押權之成立，以債權已存在為前提，債權若不存
    在，抵押權亦不成立，抵押權全為債權之存在為前提，是為
    抵押權成立上（發生上）之從屬性，若其債權不成立或無效
    時，其抵押權應不生效力（最高法院84年度台上字第2924號
    、84年度台上字第167號、70年度台上字第1488號裁判參照
    ）。
二、聲請人現提出之資料，未提出相對人與聲請人間有債權債務
    關係存在之證明文件，本件聲請人對相對人甲○○、乙○○
    聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國95年5月16日通知限期
    命債權人於7日內補正借據或其他債權證明文件，此項裁定
    已於民國95年5月17日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，
    惟聲請人於民國95年5月19日之民事聲請狀以他項權利證明
    書、土地及建物登記謄本足以證明抵押權以合法登記云云，
    未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
