【裁判字號】    95,交簡,502
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一最後加載「甲○○於
    具有偵查職務之警員發現犯罪嫌疑人時，即行向到現場處理
    車禍之警員表示為肇事之駕駛人，而為自首。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。其於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑
    人之際，即自承係肇事者，並接受裁判，業據被告及告訴人
    於警訊中供述在卷（見警卷第5頁及第8頁），應依刑法第六
    十二條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告違反轉彎車應
    讓直行車先行係本件車禍肇事主因，告訴人乙○○未注意車
    前狀況為肇事次因、對告訴人造成之傷害之程度、發生車禍
    後，被告坦承犯行及迄今尚未與告訴人達成民事和解，賠償
    其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
