【裁判字號】    95,交簡,874
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第62條前段、第74條第1款、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
