【裁判字號】    94,上,162
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    94年度上字第162號
上  訴  人  農林興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳正芳  律師
被 上 訴人  戊○○（即張國松之承受訴訟人）
            丙○○（即張國松之承受訴訟人）
            丁○○（即張國松之承受訴訟人）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十五年三月七日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百
    四十條定有明文。本件第二審判決正本，係於民國九十五年
    三月十日由上訴人訴訟代理人收受，有送達證書在卷可考（
    見本院卷第一○○頁、第一○一頁），因上訴人之訴訟代理
    人之事務所係在台南市，依民事訴訟法第一百六十二條第一
    項但書規定自無庸扣除在途期間，是本件上訴期間至九十五
    年三月三十日（非假日）即已屆滿，乃上訴人遲至九十五年
三月三十一日，始提起上訴狀，核已逾上
    開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                                    書記官  吳銘添
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
