【裁判字號】    95,抗,143
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華民
國95年4月17日臺灣臺南地方法院95年度聲字第441號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    。民事訴訟法第91條第1項定有明文。是確定訴訟費用額之
    裁定，僅在依命負擔訴訟費用之裁判確定其費用額，非可判
    斷訴訟費用賠償義務之存否，就權利存在與否並無確定之效
    果，故對於實體法上之爭議不得斟酌。
二、本件抗告意旨略以：相對人並非系爭土地所有權人，抗告人
    亦非無權占有系爭土地，故抗告人等賠償相對人訴訟費用乃
    無理由，爰依法提起抗告等語。
三、經查：
  (一)本件相對人主張之事實，業據相對人提出前開兩造間請求排
    除侵害事件之第一審判決書、判決確定證明書影本及附表附
    於原審卷為證，並經原審法院依職權調取前開兩造間請求排
    除侵害事件之第一、二審歷審判決及裁定卷，且審核相對人
    所提出繳納第一審裁判費及土地複丈費附表後，認抗告人應
    負擔之訴訟費用額，包括裁判費19,810元及地政複丈費4,00
    0元，合計新台幣23,810元，依前揭法律規定，核無不合。
  (二)抗告人所稱系爭土地之所有權人並非相對人，抗告人非無權
    占有，故抗告人無賠償相對人訴訟費用之理由云云。乃實體
    法上之爭議及訴訟費用賠償義務存否之判斷，揆諸前揭說明
    ，於本件聲請確定訴訟費用額事件程序中，已無從審查，不
    得斟酌。從而，抗告意旨求為廢棄原裁定，改判駁回相對人
    之聲請，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第85條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  林輝雄
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                                      書記官  黃惠美
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
