【裁判字號】    95,上易,147
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第147號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  高原茂律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十四年
度易字第二一五號中華民國九十五年一月十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年偵字第七○三三號、
九十四年偵字第二六○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣庚○○因台灣鯛魚產銷價格，曾與乙○○（侵入住宅部分
    ，業經原審判決公訴不受理確定）發生口角，互有心結，嗣
    於民國（下同）九十三年十月廿七日晚上九時許，在嘉義縣
    東石鄉林塭仔村八十二號巷口，因庚○○遭二名不詳男子，
    持鋁棒圍毆，庚○○懷疑係乙○○唆使，遂於同晚十時卅分
    許，偕同丁○○、陳永裕二人，至嘉義縣東石鄉塭仔村抽水
    站後方丙○○所有工寮，質問乙○○有無教唆二名男子傷害
    庚○○。乙○○見狀，即打電話聯絡甲○○、辛○○、戊○
    ○及己○○四人到場，乙○○並與在場丙○○及前開甲○○
    、辛○○、戊○○、己○○四人，共同基於傷害犯意，由乙
    ○○在抽水站旁塭寮，取出丙○○所有榔頭一把，毆打庚○
    ○身體，隨後己○○到場，庚○○向己○○表示，彼此間並
    無恩怨。詎己○○竟向庚○○稱：「對！你是沒有跟我怎樣
    ，但我卻要對你怎樣」等語，甲○○、辛○○及戊○○等三
    人，亦隨即到場，由甲○○先以腳踢打庚○○身體，己○○
    、丙○○、辛○○、戊○○及甲○○等五人，並將庚○○圍
    住，徒手毆打庚○○身體，致庚○○受有左小腿挫傷、右大
    腿瘀傷（六公分乘八公分）傷害。嗣陳永裕見狀，即將庚○
    ○帶離現場，返回嘉義縣東石鄉林塭仔村塭仔八十二號屋內
    。
二、案經告訴人庚○○訴請嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至一百五十九條之四傳聞法則例外規定，然倘當
    事人於審判程序同意作為證據，並經法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時情況，認為適當者，亦得為證據。又當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。本件被告等六人及辯護人於原審時，對於檢察事務官詢
    問時陳述，表示不爭執證據能力（詳原審卷五六頁），且審
    酌製作前開筆錄情況，並無違法，復屬適當，自得採為證據
    ，合先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、辛○
    ○及己○○等六人，均否認於上揭時地，有毆打告訴人庚○
    ○等情：(1)「乙○○」辯稱：伊沒打告訴人，當時伊從朋友
    家要回去，看到丙○○那邊有二人在講話，就進去跟他們聊
    天，沒多久告訴人就帶人來，說伊載人去打他，其後告訴人
    就推伊，並拿鋤頭要追打伊云云。(2)甲○○辯稱：伊沒打告
    訴人，當時伊到工寮，看到乙○○與告訴人爭吵，告訴人拿
    鋤頭追打乙○○，伊即把乙○○鐵鎚搶下，說不要打架，過
    一下己○○即下車，隔天告訴人就到伊家道歉云云。(3)「丙
    ○○」辯稱：伊當時在工寮，與朋友講話，乙○○也來聊天
    ，後來告訴人帶人來，說乙○○打他，告訴人拿鋤頭追乙○
    ○跑出來，伊把告訴人擋下來，叫他們不要吵架，伊沒打告
    訴人云云。(4)「戊○○」辯稱：當晚伊去巡塭仔，看到乙○
    ○、己○○、丙○○、辛○○與告訴人，在那邊理論，伊沒
    看到有人動手，伊也沒打告訴人，如有五人毆打告訴人，則
    告訴人傷勢不可能如此輕微云云。(5)辛○○辯稱：伊沒與告
    訴人吵架，亦無打架，伊只是去巡魚塭，從那裡經過，看到
    乙○○與告訴人吵架，伊沒看到告訴人如何受傷云云。(6)己
    ○○辯稱：乙○○是伊叔叔，乙○○打電話向伊說，告訴人
    打他，叫伊過去，去的時候，他們沒有吵架，當時只有口角
    ，伊沒打告訴人云云。惟查：
  (一)據證人即告訴人庚○○於原審供稱：（以前有告乙○○在抽
    水站後方打你，如何打你？）他打完好幾通電話後，經過五
    分鐘，第一個到現場是辛○○，我對辛○○說，乙○○叫人
    打我，辛○○說你有無看到，在我和辛○○講話時，乙○○
    不知從工寮門口或裡面拿出一把榔頭，就站在我對面，用手
    拿著榔頭揮來，打到我肚子，打了兩次，第二次我閃開，我
    看到魚寮前面有三支鋤頭，我就要過去拿鋤頭來反抗，我拿
    鋤頭，辛○○叫我不要這樣，就把我的鋤頭拿回去放；（你
    對辛○○講話時，乙○○打你？）後來甲○○就到現場，陳
    永裕問我說，是不是甲○○打你的，我說不是，後來己○○
    就到了，不久戊○○也到，我當時有問己○○說，聰傑我與
    你又沒有怎樣，他說你對我沒有怎樣，但我卻要對你怎麼樣
    ，然後己○○就把三把鋤頭均抱起，乙○○在距離我約三、
    四公尺處，就喊「要給他死、要死好」；接著我就被圍著打
    等語（詳原審卷八二頁）。依上所述，足見被告六人案發當
    時，確均有在場，且被告六人與告訴人間，並有發生口角。
  (二)另據當時在場目擊證人陳永裕於原審證稱：從頭至尾共有被
    告六人、我、丁○○及告訴人共九人在場，陳明川只是經過
    ，一下子即走等語。證人陳永裕於原審又稱：當時到場順序
    為，乙○○與丙○○本來即在工寮，伊與丁○○搭告訴人車
    子經過，告訴人看到乙○○機車，他說乙○○在那邊，告訴
    人即下車問他，伊則與丁○○在車內；五、六分鐘後，辛○
    ○到場，又過五、六分鐘，甲○○亦到場，隔一下子己○○
    到場，最後戊○○到場等語（詳原審卷一六○至一六一頁）
    。由此可見，證人對當時何人在場及到場順序印象相當明確
    。證人陳永裕於原審又供稱：（有看見乙○○拿鐵鎚要打庚
    ○○？）一開始庚○○有遭乙○○拿鐵鎚打一下；（被告陸
    續到場後，有無與庚○○拉扯？）我有看到圍在那邊，但那
    時候我與陳明川在講話，突然我就看到庚○○跌一下；（你
    有無看見甲○○在現場出腳踢庚○○？）我不確定是誰，因
    暗暗的，當時庚○○與我站的位置是面對面的，所以我看過
    去是遭被告擋住，但我有看到有人出腳踢庚○○，我不確定
    是誰；（你當時在場，究有無看到庚○○被打？）我有看到
    庚○○倒下去；（你說被告有將庚○○圍起來，且有一個人
    出腳踢他，將庚○○圍起來的人是在庭被告六人？）六人都
    有將他圍起來，誰踢他我不知道；（在案發當日工寮這邊，
    你帶庚○○離開時，有無看到庚○○受傷？）我看到他衣服
    破個洞，我沒看到他流血，至有沒有受傷，暗暗的看不清等
    語（詳原審卷一六○至一六四頁）；另被告丙○○於原審亦
    稱：可能大家在那擠來擠去，拉拉扯扯的，告訴人自己跌倒
    等語（詳原審卷一八六頁）。被告辛○○於原審亦供稱：告
    訴人是有跌倒，但伊不知為何跌倒，當時只是像是要打起來
    ，只是在拉址，但沒有真的打到，告訴人就自己滑倒等語（
    詳原審卷一八七頁）。依上證言及被告丙○○、辛○○供述
    ，可以得知，被告六人確將告訴人圍起，被告等六人，並與
    告訴人確有發生衝突，過程中告訴人曾跌倒，且在離開時，
    告訴人衣服有破掉等情，可見告訴人與被告等六人，確有肢
    體衝突無訛。
  (三)另被告丙○○於檢察事務官訊問時供稱：（當時在場者尚有
    何人？甲○○、戊○○、辛○○、己○○是否在場？各有何
    行為？）有，甲○○、戊○○、辛○○、己○○，均陸續到
    場，就向庚○○、乙○○勸和，有看到六、七人，在拉址並
    互相罵三字經，當時天色太晚，我只看見拉址及手腳比畫等
    語（詳七三號發查卷四四至四五頁）。查被告丙○○於檢察
    事務官詢問時陳述，其他被告及辯護人對其供述證據能力，
    並不爭執（詳原審卷五六頁），且經審酌被告丙○○，在檢
    察事務官詢問時供述，係出於自由意志，並無強暴脅迫等不
    正方法，已如前述。故被告陳俊上開供述，對其他被告而言
    ，自得為證據。又被告甲○○於九十三年十月卅一日晚上八
    時至十時許，與告訴人對話中，亦承認有以腳踢告訴人，有
    錄音帶譯文在卷可按（詳七○三三號偵查卷四三至五○頁）
    。由上可知，當場被告等六人，確有與告訴人發生拉扯情形
    ，甚至被告甲○○亦以腳踢告訴人，故告訴人因遭拉扯或被
    踢等行為，而致其手部與腳部等處受傷，與常情相符。此外
    ，有行政院衛生署朴子醫院傷害診斷書、現場圖、第二現場
    圖、第三現場圖、錄音帶在卷可按。綜上所述，被告六人傷
    害犯行，事證明確，堪以認定。渠等所辯，均為卸責之詞，
    不足採信。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○、辛○○及己○○
    六人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    被告六人間，有傷害犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、原判決以被告等六人，罪證明確，因予適用刑法第廿八條、
    第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條規定，並審酌被告等六人
    ，因細故與告訴人發生爭執，告訴人所受傷害輕微，被告等
    六人犯後態度尚屬良好等一切情狀，對被告乙○○量處拘役
    三十日，對被告甲○○、丙○○、戊○○、辛○○、己○○
    五人，各量處有拘役二十日，並對被告六人所處拘役，均諭
    知如易科罰金，以三百元折算一日之折算標準，以資懲儆。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官循告訴人請求，上訴意旨，以被告六人犯後，均無悔意
    ，且未向告訴人道歉，原判決對主犯乙○○僅判處拘役三十
    日，其餘五名共犯，亦僅各量處拘役廿日，量刑均屬過輕，
    因而指摘原判決不當云云。然查被告乙○○係因台灣鯛魚產
    銷價格，而與告訴人間，產生心結，致引起本件糾紛，其餘
    五名被告，即被告甲○○、丙○○、戊○○、辛○○及己○
    ○，係因告訴人先帶著證人丁○○、陳永裕前來質問被告乙
    ○○，被告乙○○始電話招請前來協助，雙方於交談間，言
    語衝突，而發生本件糾紛，終致告訴人受傷。是被告六人傷
    害告訴人，顯非出於無故，核與一般無故傷人情形不同。嗣
    於本院上訴審時，告訴人與被告六人已達成和解，告訴人並
    表示不再追究被告六人刑事責任，有告訴人提出陳報狀及調
    解書在卷可憑（詳上訴卷七九至八二頁）。綜上各情，本件
    原判決對被告六人所為量刑，符合罪刑相當原則。檢察官上
    訴意旨，指摘原判決對被告六人量刑過輕，為無理由，應予
    駁回。至被告六人上訴意旨，則均否認本件傷害犯行，因而
    指摘原判決不當云云。然查被告六人傷害犯行，已據證人即
    告訴人庚○○於偵審中供陳甚詳，核與證人丁○○、陳永裕
    供述情節相符，復有告訴人庚○○傷害診斷書在卷可憑，已
    如前述。則被告六人空言否認，自無可取。依此，被告六人
    上訴意旨，否認犯行，依上所述，均無理由，應俱予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
