【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第124號
抗  告  人  重億興業股份有限公司
兼上 一 人
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求強制執行聲明異議事件，抗告人對於中華民國
九十五年三月三十一日臺灣嘉義地方法院九十五年度執聲字第二
○號所為裁定提起抗告，本院於民國95年5月19日所為之裁定，
應更正如下：
    主  文
原裁定中關於相對人「彰化商業銀行股份有限公司」之記載，應
更正為「華南商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條第一項
    定有明文。此規定於裁定亦準用之，同法第二三九條亦定有
    明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如不本服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  蕭奎璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
