【裁判字號】    95,聲再,49
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院九十四年重上更(五)字
第一四六號中華民國九十五年一月四日第二審確定判決（臺灣臺
南地方法院八十七年易緝字第二四號，臺灣臺南地方法院檢察署
八十一年偵字第一三七八七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。又所謂附具原判決繕本，係指原確定判決繕本而言，
    非指該案歷審判決（最高法院八十二年台抗字第三八八號判
    決參照）。
二、查本件聲請人係對本院九十四年重上更(五)字第一四六號中華
    民國九十五年一月四日第二審確定判決，聲請再審，聲請人
    固提出該案第一審（八十七年易緝字第二四號）、本院發回
    更審歷次判決（八十七年上訴字一０六四號、九十年上更(一)
    字三００號、九十二年重上更(二)字一四一號、九十二年重上
    更(三)字五六一號、九十三年重上更(四)字二七三號）及第三審
    判決（最高法院九十年台上字第二八四八號、九十二年台上
    字第九四七號、九十二年台上字第六三０七號、九十三年台
    上字第二六八七號、九十四年台上字第一００一號、九十五
    年台上字第一五一八號）等繕本，有各該判決正本在卷可稽
    （詳本院卷一一至五二頁），惟仍未附具本院九十四年重上
    更(五)字一四六號確定判決。本件聲請人係對於本院上開九十
    四年重上更(五)字第一四六號之原確定判決聲請再審，茲聲請
    人提起本件再審聲請，既未能提出原確定判決繕本，則其聲
    請程序，自有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
