【裁判字號】    95,裁,1112
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣大溪地政事務所間，有關土地登記
事務事件，對於中華民國94年11月28日本院94年度裁字第2598號
裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，否則，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本院查：本件聲請人對本院94年度裁字第2598號裁定聲請再
    審，其僅謂本件土地於民國43年時登記之所有權人為魏壽慶
    等人，確屬私人墓地，代管單位不能佔為國有；相對人所提
    土地法第57條，不能適用於本件云云。經核聲請人聲請再審
    ，並未表明原裁定有合於行政訴訟法第273條第1項、第2項
    所定再審事由之具體情事。揆之前開規定及說明，本件再審
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
