【裁判字號】    95,裁,1103
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01103號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年12月22日
臺北高等行政法院92年度訴字第4525號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：所得稅法第14條第1項第1類及同法施行
    細則第12條規定，僅對於一時貿易的盈餘加以定義，然法律
    並無對其認定標準加以明確規定。另由財政部民國59年8月
    25日台財稅第26455號令可知銷售金額、銷售次數或數量之
    因素，並非個人一時貿易的盈餘認定標準，亦未論及是否受
    加值型及非加值型營業稅法第8條第1項第18款規定之適用限
    制。上訴人平時並無固定營業場所，亦非經常性質買賣行為
    ，應無營業稅法第28條之適用。又被上訴人於90年11月開始
    查核告知上訴人89年10至12月之行為違反規定並核稅及處罰
    ，其後被上訴人91年2月查核上訴人90年度1至6月之系爭交
    易行為，上訴人於91年已無從事該交易行為，是上訴人行為
    發生於前，被上訴人所稱「第2次查獲後審理上訴人逃漏稅
    」顯不公平等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理
    由，惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。
    參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
