【裁判字號】    95,裁,1089
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01089號
上  訴  人  鼎盛開發投資股份有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
12月22日臺北高等行政法院92年度訴字第3871號判決，提起上訴
。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，又對原審判決所持法律
    上之見解之歧異，要難謂為適用法規錯誤，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人上訴意旨略謂：依所得稅法第66條之9規定可減
    除之彌補以往年度虧損金額，自應以87年度起發生之虧損金
    額計算，方為適法。上訴人88年度未分配盈餘原申報減除自
    87年度起彌補以往年度之虧損金額為185,656,556元，應無
    不合等語，求為判決廢棄原審判決，撤銷原處分及訴願決定
    。
三、經查，上訴理由仍執原審起訴意旨，指稱可減除之彌補應自
    87年度起發生之虧損金額計算，方為適法云云，惟核其上訴
    理由，無非上訴人主觀之法律見解，尚難據此認原審判決違
    法；此外，上訴人並未具體指摘原審判決有何違背法令之情
    形，難認其已合法表明上訴理由，依首開說明，應認其上訴
    為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
