【裁判字號】    95,裁,1082
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01082號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請停止執行事件，對於中華民國94年11月30日本
院94年度裁字第2616號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2616號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，與其前次程序所提出之理由相同，並未表明原裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情
    事。至於聲請人於本次聲請再審所增加之理由(五)，指本件民
    事執行之債權人大唐皇庭管理委員會主任委員甲○○在訴訟
    拍賣執行期間，都已喪失合法代理或代表人資格云云，核與
    本件民事執行並非行政處分，無從由行政法院裁定停止執行
    無涉，是聲請人所主張之事由，顯與行政訴訟法第273條第1
    項第5款之規定不合，難認聲請人已合法表明再審理由，依
    首揭規定，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
