【裁判字號】    95,裁,1111
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01111號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
件，抗告人對於中華民國94年8月18日臺北高等行政法院94年度
簡字第389號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人居住戶籍地逾20年，未曾異動，
    從未收到郵局領取掛號郵件通知；而郵局送達本件訴願決定
    書，未在明顯及適當位置張貼送達證書及招領掛號郵件；亦
    未詳細查訪抗告人鄰居及工作場所，致抗告人均不知有訴願
    決定書送達情事，經抗告人以電話向財政部訴願委員會承辦
    人員詢問，始知訴願決定書寄存於郵局。抗告人於民國94年
    4月20日前往領取，並於94年5月11日提起行政訴訟，自屬合
    法等語，為此求為廢棄原裁定。
三、本件原審以：抗告人於94年1月26日收受財政部94年1月18日
    台財訴第00000000000號訴願決定書，此有寄存送達於臺北
    121支局（即臺北龍江路郵局）之財政部郵務送達證書附訴
    願卷可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變期間，應
    自94年1月27日起算（抗告人居住臺北市，毋庸扣除在途期
    間），至94年3月26日（星期六）屆滿，惟是日適逢休息日
    ，以94年3月28日（星期一）代之。抗告人遲至94年5月11
    日始向原審提起行政訴訟，此有加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可考，是其行政訴訟之提起，已逾越前開法定不變期間
    ，顯非合法等理由，因而駁回抗告人於原審之訴，經核並無
    不合。抗告人雖以前開各詞提起抗告，惟抗告人所述各節，
    或與前開證據資料不合，或未提出證據證實其主張，或與法
    定之送達程序不合，自不足採，其所提起本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
