【裁判字號】    95,裁,1092
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01092號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因地價稅事件，上訴人不服中華民國93年12月31
日臺北高等行政法院93年度簡字第860號判決，提起上訴。本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：合夥財產屬於合夥人公同共有，不屬於上訴
    人所有，而民法第668條對於合夥財產為特別規定，應優先
    於土地稅法施行細則第20條適用，且施行細則不得牴觸法律
    。從而，本件應依民法第668條之規定，適用土地稅法第3條
    第1項第1款之規定，向合夥代表人徵收地價稅，被上訴人向
    上訴人徵收，明顯違法，原審未予糾正，顯有適用法則不當
    之違誤，且本案涉及原則性法律見解，爰請廢棄原審判決等
    語，提起上訴。
三、經查，不動產之權利以地政機關登記簿之登記為據，上訴人
    為系爭土地所有權人之一，有登記資料為憑，業經原審依法
    認定在案，上訴人自屬法律上合法之所有權人，依土地稅法
    第3條第1項第1款及同法施行細則第20條規定，被上訴人向
    上訴人發單核課系爭地價稅，於法自無不合。原審判決理由
    並敘明上訴人主張之合夥為私法關係，不影響公法上課稅義
    務人之認定，亦無不合。是以上訴意旨僅係上訴人主觀法律
    見解。從而，本件核無所涉及之法律見解，具有原則上之重
    要情事，上訴意旨謂其主張涉有原則性法律見解，尚不足取
    。故本件上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
