【裁判字號】    95,裁,1088
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01088號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因私運貨物進口事件，上訴人不服中華民國93年12
月31日高雄高等行政法院93年度訴字第747號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘。又對原審判決所持法律
    上之見解之歧異，要難謂為適用法規錯誤，其上訴自難認為
    合法。
二、上訴意旨略謂：本件刑事判決，認定上訴人與「瘋陳」並無
    共同犯意之聯絡，觸犯刑事責任；但原審判決卻擅引刑事筆
    錄，認定上訴人應為「瘋陳」之行為負責，於法有違。原審
    就上訴人是否有私運貨物進口違章行為，誤以上訴人超越本
    國領海12海浬，有私運貨物進口之違章行為，有違刑事訴訟
    法第154條第2項、第301條第1項之規定等語，資以論據。
三、經查，本件原審判決係認定上訴人運送洋菸進口，未主動向
    海關申報，有規避海關檢查之違章行為，但並未認定上訴人
    與「瘋陳」有共同犯意之聯絡，即有與「瘋陳」共同觸犯違
    章行為。另刑事訴訟法相關規定，僅供行政訴訟程序參考，
    尚不得據以作為論斷原審判決違法之依據；況上訴人接續他
    人未完成私運貨物進口行為，予以完成，自應構成私運貨物
    進口行為之參與，應按私運貨物進口論處等情，業經原審論
    述綦詳。上訴意旨無非上訴人主觀之法律見解，難認為對高
    等行政法院判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首開說
    明，應認其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前
段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
