【裁判字號】    95,裁,1108
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華電信股份有限公司臺灣南區分公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因年資事件，對於中華民國94年12月8日本院94年度
裁字第2700號裁定，提出異議。本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係
    受訴行政法院所為而依法得為抗告者，得向受訴行政法院提
    出異議。」、「繫屬於最高行政法院之事件，受命法官、受
    託法官所為之裁定，得向受訴行政法院提出異議。其不得上
    訴最高行政法院之事件，高等行政法院受命法官、受託法官
    所為之裁定，亦同。」行政訴訟法第266條第1項、第4項固
    分別定有文。
二、惟查本件聲請人因年資事件，對於本院民國94年度裁字第27
    00號裁定（下稱原裁定），提出異議。惟查原裁定係屬終局
    確定裁定，非屬受命法官或受託法官之裁定，尚非異議之標
    的。聲請人對之提出異議，即屬不合法，應予駁回。至於聲
    請人依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款聲請再審部
    分，專屬原高等行政法院即高雄高等行政法院管轄，聲請人
    誤向本院聲請再審，另依職權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
