【裁判字號】    95,裁,1106
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01106號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列抗告人因與相對人間綜合所得稅事件，對於中華民國94年8
月10日臺中高等行政法院94年度簡字第113號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、查本件抗告人因不服財政部中華民國93年12月22日台財訴字
    第09300435860號訴願決定，遂向原審法院提起撤銷訴訟。
    原裁定則略以：抗告人係於民國93年12月27日收受訴願決定
    書，此有送達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期
    間，應自93年12月28日起算，又抗告人住居所於台中市，無
    庸扣除在途期間，至94年3月1日即已屆滿（原於同年2月27
    日屆滿，因該日為週日及翌日為國定假日順延之）。抗告人
    遲至94年6月30日始提起本件訴訟，此有原審法院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟，顯非合法，因予裁定駁回抗告人之訴。
三、揆諸首揭說明，本院經核原裁定尚無不合。抗告意旨執詞略
    以：抗告人於94年5月5日始收受訴願決定書，其提起本件訴
    訟，並未逾法定不變期間，請求廢棄原裁定等語。惟查抗告
    人94年5月5日所收受者，係相對人所屬民權稽徵所發文之訴
    願決定書影本。至於訴願機關財政部所發文之訴願決定書正
    本，抗告人係於93年12月27日收受送達，此有送達證書附訴
    願卷可稽。則抗告人提起本件訴訟，顯已逾法定不變期間，
    自屬不合法，有如前述。從而，抗告人以指摘原裁定為不當
    ，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
