【裁判字號】    95,裁,1104
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01104號
上  訴  人  日喜建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
12月22日臺北高等行政法院92年度訴字第3839號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：上訴人與地主合建分售，處於被動，費
    用的支付，往往必須自己吸收。上訴人與地主簽訂之合約，
    雖明訂廣告費按60%：40%比例分攤，然因地主委託金額每坪
    單價過高，致推案不成，使得廣告費無法向地主收取，且該
    筆費用確實由上訴人實際支付，然被上訴人僅就分攤比例為
    由處課稅處分，於法實有未合等語。經核上訴論旨，旨在述
    說原處分不當之理由，惟對原判決究竟有何違背法令之事由
    ，並未具體指明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
