【裁判字號】    95,裁,1081
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01081號
抗  告  人  甲○○
                          送.
                            孝.
上列抗告人因與相對人內政部營建署墾丁國家公園管理處間違章
建築事件，對於中華民國94年9月9日高雄高等行政法院94年度訴
字第184號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：原裁定以抗告人於民國94年9月2日對於
    原審94年度訴字第184號判決提起上訴，已逾法定不變期間
    而駁回上訴。然查，上開法定不變期間，臺灣地區先後遭馬
    沙、珊瑚及泰利颱風影響，全臺有9日停止上班上課，根本
    不及於上開不變期間準備，抗告人延至颱風解除後提出上訴
    狀，應屬合法云云。
三、經查原審94年度訴字第184號判決係於94年8月2日送達抗告
    人，有送達證書在卷可稽，扣除在途期間8日，計至94年8月
    30日即已屆滿。抗告人延至94年9月2日始提出上訴狀，有原
    審法院蓋於上訴狀之戳記可稽，顯已逾20日之法定不變期間
    ，其上訴不能認為合法。又查，本件上訴期間之末日為94年
    8月30日（星期二），依行政院人事行政局全球資訊網所載
    資訊，當日全臺並無停止辦公及上課之情形，僅於94年8月
    31日及9月1日全臺有部分地區分別停止辦公、上課。抗告人
    未於法定20日上訴期間之末日前，提出上訴狀，其上訴自不
    合法，原裁定駁回抗告人之上訴，並無不合。抗告論旨，仍
    執前詞，指摘原裁定違誤，求予廢棄，難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
