【裁判字號】    95,裁,1101
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列聲請人因地價稅事件，對於中華民國94年11月24日本院94年
度裁字第02551號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人原主張其所有之臺北市○○區○○段4小段194、448
    及455之2地號土地民國85年地價稅重複課稅多次且稅額錯誤
    ，原處分違反土地稅減免規則第9條等規定，訴願決定、改
    制前行政法院即現之本院88年度判字第959號判決及本院90
    年度裁字第154號裁定互有牴觸抄襲並違反憲法第15條、第
    143條等情事，為此求為判決撤銷訴願決定及原處分、命相
    對人退還聲請人所繳稅款及應計之利息併提出釋憲申請，經
    臺北高等行政法院以93年度簡字第618號以起訴不合法裁定
    駁回後，提起抗告，經本院以94年度裁字第2551號裁定以：
    聲請人抗告並無涉及法律見解有原則上之重要情事，而不應
    許可抗告，而認聲請人抗告為不合法而駁回在案。
三、聲請意旨略謂：原裁定內容未記載訴訟標的及訴之聲明，且
    內容不明，故為無效應予廢棄等語，核未具體表明再審理由
    ，其再審之聲請為不合法，應予駁回。另聲請人認原裁定理
    由二記載系爭土地為臺北市○○區○○段4小段「455之工地
    號」有誤之部分，經查該部分係「455之2地號」之誤繕，併
    此敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
