【裁判字號】    95,裁,1093
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01093號
上  訴  人  國雅實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因水污染防治法事件，上訴人對於中華民國93年11
月30日高雄高等行政法院93年度訴字第728號判決，提起上訴，
本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：按化學需氧量永遠高於生物需氧量，環
    保局每次檢測值化學需氧量永遠高於生物需氧量，上訴人無
    庸再舉證化學需氧量永遠高於生物需氧量之證據。被上訴人
    以漏列生物需氧量數據直接認定檢驗不合格，違反論理法則
    。上訴人於93年4月20日委託南台灣公司進行採樣檢測之結
    果，生物需氧量數據值雖未記明於報告，惟僅係文書作業之
    瑕疵，而非不符合放流水標準；水污染防治法處罰之標的為
    違反放流水標準，被上訴人處罰上訴人之原因卻為上訴人所
    提之報告不完全，被上訴人適用法規不當。而南台灣公司為
    行政院環境保護署認可並核發許可證之公司，該公司於進行
    水質抽驗時本不需被上訴人在場，本件程序並無不法。且原
    審亦不否認檢驗報告內容之可信性，亦認同日檢驗出現不同
    數據之可能理由為因水質有變化。被上訴人若無法提出印染
    業之水質檢驗其生物含氧量有高於化學含氧量之證據，則其
    連續處罰即屬違法等語。核其狀述內容，僅爭執原處分違法
    ，然未具體說明原判決確有如何違背法令之情事，依首開規
    定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
