【裁判字號】    94,訴,1666
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第1666號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國94年4月14日台財訴字第09400056430號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，其未經過訴願程
    序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴訟法第
    4條第1項規定甚明。
二、緣同案原告恆帟有限公司於民國（以下同）92年11月20日委
    由捷聖報關行向被告申報進口馬來西亞產製貨物 POLISHED
    TILES 乙批，經查核結果，實際來貨產地為中國大陸，核非
    屬經濟部公告准許輸入之大陸物品，同案原告恆帟有限公司
    顯有虛報貨物產地、逃避管制之違法情事，被告依據行為時
    （以下同）海關緝私條例第37條第3 項規定轉據同條例第36
    條第1項之規定處貨價2倍之罰鍰計新臺幣（以下同）2,248,
    594 元。同案原告恆帟有限公司不服，申請復查，未獲變更
    ，提起訴願，原告甲○○主張其為本案保證金權利人，對該
    案之保證金1 百萬元部分擁有權利，係利害關係人，參加訴
    願，遭駁回後，同案原告恆帟有限公司及原告甲○○併向本
    院提起行政訴訟。
三、按最高行政法院93年9 月22日庭長法官聯席會議決議：「行
    政訴訟法第4條第3項規定：「訴願人以外之利害關係人，認
    為第1 項訴願決定，損害其權利或法律上之利益者，得向高
    等行政法院提起撤銷訴訟。」參照司法院院字第641 號解釋
    意旨，不服受理訴願機關之決定者，雖非原訴願人亦得提起
    撤銷訴訟，但以該訴願決定撤銷或變更原處分，致損害其權
    利或利益者為限。故利害關係相同之人，自不得依前述規定
    起訴，應自行提起訴願以資救濟，其未提起訴願，基於訴願
    前置主義，原則上不得逕行提起行政訴訟。惟於例外情形，
    如訴訟標的對於原訴願人及其他有相同利害關係之人必須合
    一確定者，則既經原訴願人踐行訴願程序，可認為原提起訴
    願之當事人，有為所有必須合一確定之人提起訴願之意，應
    解為與原訴願人利害關係相同之人得逕行依同法第4條第1項
    起訴。」本件原告甲○○因同案原告恆帟有限公司涉嫌虛報
    進口貨物產地，提起本件行政訴訟，主張其為本案保證金權
    利人，對該案之保證金1 百萬元部分擁有權利，係利害關係
    人，得提起本件撤銷訴訟，訴請撤銷訴願決定及原處分云云
    。惟查，本件訴訟標的對於同案原告恆帟有限公司及原告陳
    泳承並非必須合一確定，而財政部94年4月14日台財訴字第0
    9400056430號訴願決定並非撤銷或變更原處分，致損害原告
    甲○○權利或利益，且原告甲○○既主張其係與同案原告恆
    帟有限公司利害關係相同之人，則依上揭最高行政法院93年
    9 月22日庭長法官聯席會議決議，自不得依上揭規定起訴，
    而應自行提起訴願以資救濟，其僅參加訴願，而未自行提起
    訴願，基於訴願前置主義，自不得逕行提起行政訴訟。本件
    原告甲○○既未經合法之訴願程序，依首開說明，其起訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
