【裁判字號】    95,聲,1686
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1686號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  飛躍國際有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四五七號事件聲請人所提存之臺北市政
府建設公債九十年度第二期債票，共計新臺幣柒拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2888號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債九十年度第二期債票（票號MI
    1094、MJ2373、MJ2374），共計700,000元，並附第5次至第
    10次息券為擔保金，並以本院95年度存字第1457號提存事件
    提存在案；茲因聲請人並未對相對人飛躍國際有限公司及乙
    ○○之財產聲請執行，另聲請人已與相對人丁○○達成和解
    ，相對人丁○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2888號民事
    裁定、提存書、執行命令、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
