【裁判字號】    95,重勞訴,20
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重勞訴字第20號
原      告  甲○○
                      樓
原      告  丁○○
被      告  東慧國際諮詢顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4月24
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已分別於同年月28日
    、同年5月2日送達原告丁○○、甲○○，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表可考，其訴
    顯難認為合法，均應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
