【裁判字號】    95,交聲,466
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第466號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
聲明異議人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國九十五年四月二十日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁二二—Ａ五Ｉ九○二五一二號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上準用刑事訴訟法有關規定
    ，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處理
    辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑一
    字第五五○號函）。
二、本件聲明異議人即受處分人乙○○之住所地係在臺北市○○
    區○○街一七一巷四弄九號三樓之四，至聲明異議狀內所載
    聲明異議人「住臺北市○○區○○路十七號三樓」僅為監理
    機關之登記，並非實際戶籍設籍地，此有個人基本資料查詢
    結果在卷可稽；而本件舉發違規之行為地係在臺北市○○路
    ○段五二號，此有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可佐；是受處分人之住所地及違規行為地均
    非本院管轄區。
三、綜上所述，受處分人之違規行為地、住所、居所或所在地均
    非本院管轄區域，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                                        法  官 郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                        書記官 鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
