【裁判字號】    95,交易,308
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三○八號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一六七七二號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，係以駕駛為其業
    務之人。於民國九十四年二月三日十四時四十五分許，駕駛
    車牌號碼三Ｄ三○九號營業用小客車，沿臺北市中山區市○
    ○道由西往東方向直行，駛至市○○道、金山北路口時，本
    應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌之指示行
    駛，且上開路口業經標誌指示禁止左轉，依當時情形，復無
    不能注意之情事，竟疏未注意，即逕行在上開路口違規左轉
    金山北路，適對向乙○○騎乘車號ＨＶＳ一○九號重型機車
    後載許琬琳，沿市○○道由東往西直行，二車因而發生碰撞
    ，致乙○○、許琬琳二人因而人車倒地，乙○○受有手腳擦
    傷，許琬琳受有左小腿脛腓骨開放性骨折等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查，本件告訴人乙○○、許琬琳告訴被告甲○○涉嫌業務過
    失傷害之案件，起訴書認係犯刑法第二百八十四條第二項之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人二人於九十五年五月四日具狀表示撤回告
    訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
