【裁判字號】    94,重訴,1285
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1285號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同  楊明廣
送達代收人
上列上訴人與被上訴人乙○間因94年度重訴字第1285號請求返還
借款事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣貳仟柒佰貳拾玖萬玖仟貳佰參
拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣參拾柒萬捌仟參佰陸拾元，
限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1項係請求原判決不利於上訴人部分
    廢棄，上訴聲明第2項則請求被上訴人對上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。查本件原判決係命上訴人即被告
    應給付被上訴人即原告新台幣（下同）27,299,234元，是以
    本件訴訟標的金額經核定為27,299,234元，應徵第二審裁判
    費合378,360元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
    第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
    納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
