【裁判字號】    95,訴,6062
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6062號
原      告  駱駝冷凍機械有限公司
                        9巷3.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間給付票款等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○街108號
    ，有戶籍資料可稽，又系爭票據付款地亦在新竹市○○路15
    8號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣新竹地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
