【裁判字號】    95,法,15
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                95年度法字第15號
聲請人  乙○○
        （即財團法人台灣乙○○社會福利基金會董事長）
代理人  甲○○
        丙○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣乙○○社會福利基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人台灣乙○○社會福利基金會捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣乙○○社會福利
    基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局於民國
    85年9月30日以北市社二字第54940號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於85年10月22日核准發給法人登記證書（登記
    簿第76冊、第61頁第1954號）。因捐助暨組織章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，乃提請第94年度第3屆第2次董事會決議，補充變
    更捐助章程如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人台灣乙○
    ○社會福利基金會捐助暨組織章程如附件對照表所示，與該
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
