【裁判字號】    95,訴,3012
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3012號
原      告  復華商業銀行股份有限公司(原:亞太商業銀行)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伯重資訊股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
            （國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾萬捌仟貳佰柒拾元，及自
民國九十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公司）以
    被告甲○○及訴外人徐鎮鈞為連帶保證人，於民國九十四年
    九月十五日向原告借用新台幣（下同）六百萬元，借款期限
    為二年，約定利息按年息百分之七計算，於借款後分十八期
    依年金法按月於每月十六日攤還本息，如有任何一何宗不依
    約清償本金或經票據交換所公告拒絕往來時，全部債務視為
    到期，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，
    超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約
    金。詎被告伯重公司自九十四年十一月二十日起未依清償，
    且自九十四年十月十四日起經票據交換所公告拒絕往來，依
    上揭約定，全部債務視為到期，屢向被告催討，均置之不理
    ，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款戶繳息查
    詢清單、財團法人金融聯合徵信中心查詢清單等件為證，核
    屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期合法通知
    被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認
    ，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款新台幣肆佰捌拾萬捌仟貳佰柒拾元，並自民國九十
    四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
    ，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，在六個月
    以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份
    按上開利率之百分之二十計付違約金，為有理由，應予准許
    。又本件非屬民事訴訟法第三百八十九條各款之情形，原告
    請求本院依職權宣告假執行，自有未合，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
