【裁判字號】    95,聲,776
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七七六號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第一九二號、九十四年度毒偵字第二六九九號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重貳點肆貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項定有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉有違反毒品危害防制條例案件
    ，業經本院以九十四年度毒聲字第七七七號刑事裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用傾向而於執行完畢後釋放，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十九日以九十四
    年度毒偵字第二六九九號不起訴處分確定在案，惟查扣在案
    之第二級毒品安非他命二小包（驗餘總淨重二點四二公克）
    ，經檢驗結果乃屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷
    燬之。
三、經核本件偵查全卷，前開聲請意旨確實無訛，且該查扣在案
    之白色晶體二小包（驗餘總淨重二點四二公克），經送臺北
    市政府警察局檢驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無誤
    ，此有該局九十四年十一月二日北市鑑毒字第五六七號鑑驗
    通知書在卷可稽，因屬違禁物，聲請人聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之，尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
