【裁判字號】    94,訴,4463
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認決議為無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4463號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    大台北華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大台北華城特區管理委員會因九十四年度
訴字第四四六三號確認決議為無效事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的價額為新台幣壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費
合新台幣壹萬玖仟佰貳拾元，上訴人上訴人僅繳納新台幣肆仟
伍佰元，尚欠新台幣壹萬肆仟捌佰貳拾元，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
