【裁判字號】    92,訴,2216
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第2216號
上訴人      采虹照相器材股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人亨翰貿易股份有限公司因本院92年度訴字
第2216號請求履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣壹佰玖拾壹萬伍仟陸佰肆拾元，應徵第二審裁
判費新臺幣參萬零拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
