【裁判字號】    95,交附民,118
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決   95年度交附民字第118號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間因九十五年度交易字第八一號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、查本件被告被訴過失傷害案件，業經本院以九十五年度交易
    第八一號判決不受理，揆諸前開規定，原告之訴自應予以駁
    回，其假執行之聲請，亦失所依據，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
