【裁判字號】    95,聲,789
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                              九十五年度聲字第七八九號
    聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人與甲○○間因傷害案附帶民事訴訟事件（本院九十四
年度附民字第一一六號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前因傷害案件，經鈞院民國九十四年
    度附民字第一一六號刑事附帶民事訴訟判決，判決被告乙○
    ○應給付甲○○新臺幣（下同）十五萬元，及自九十四年六
    月八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，聲請人原
    擬於法定期間內提起上訴，惟聲請人因家計需入深山整理林
    務賺取工錢，因逢梅雨季連日傾盆大雨，造成山路中斷多日
    ，回程耽誤，致遲延三日遞狀，爰向鈞院提起回復原狀之訴
    。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第一百六十四條第一項定有明文，惟此聲請應於
    原因消滅後十日內為之，始屬合法。經查，本院於九十四年
    六月十五日為前開民事判決後，已合法送達聲請人，該案並
    於九十四年七月二十九日確定，業經本院核閱附帶民事卷宗
    無訛，聲請人雖主張當時係因連日大雨造成山路中斷致遲誤
    上訴期間，惟聲請人遲至九十五年四月二十五日始向本院
    聲請上訴期間，有本件聲請狀收件戳記可憑，顯然其聲請已
    逾原因消滅後十日，依首揭條文說明，其聲請於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
