【裁判字號】    94,訴緝,223
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1項定有明文。被告甲○○因犯偽造文書案件，前經本院指
    定保證金新台幣5000元，由具保人廖春勝繳納現金保證後，
    將被告釋放在案。
二、茲被告經合法傳喚未到案，且具保人經合法傳喚，亦未偕同
    被告到庭，顯被告已經逃匿，自應依法將其所繳納之上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5  月    25    日
                   刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                     法  官  林孟皇
                                     法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
