【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條之1 第1項第5款、第6款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國95年3月6日將其收押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
