【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林重宏律師
上聲請人即被告因違反證券交易法案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有如臺灣臺北地方法院檢察署
    94年聲搜字第1209號卷北檢扣押物收據附件目錄中，編號22
    、23號電腦主機共二台應均與案情無涉，且被告業於偵查中
    自白，該等物品應無再為扣押留存之必要，爰聲請發還云云
    。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之。」刑事訴訟法第142條第1項固定
    有明文。惟查本件聲請人曾自承以前開扣押物品編號22、23
    號二台電腦更改同案被告張錫寬自證交所竊取磁片之內容，
    並將更改後之內容，存入另一磁片，將該磁片放入同案被告
    林明達住所之信箱內，再通知被告林明達領取。該磁片之內
    容，係源自於臺灣證券交易所，其內容係關於對勁永公司查
    核之初稿，在未公開前，係屬對勁永公司股票價格有重大影
    響之消息，聲請人既坦認曾修改該等初稿以掩其出自於證交
    所，並於存入磁片後交付明知該情之同案被告林明達，則該
    二台電腦顯與彼等共犯證券交易法第157條之1第4款之罪有
    關，從而，本院認為聲請人聲請發還之二台電腦係供被告犯
    罪所用之物，自不得發還被告。聲請人之聲請，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
