【裁判字號】    95,易,87
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
987號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○與甲○○、己○○、曹仁山、韋煥賢等人於民國九十
    二年五月二十五日由甲○○、丁○○與丙○○簽約合資在臺
    北市○○區○○街六號一樓開設「好吃來坐」餐廳，並自同
    年六月十九日起聘僱乙○○至店內負責櫃檯事宜。於九十二
    年六月二十日丁○○也至餐廳內幫忙，於當日晚上八時許餐
    廳打佯後，丁○○向己○○表示要請菜販於翌日送菜到餐廳
    須款新臺幣（下同）二千八百元，經己○○同意，丁○○自
    行至抽屜拿取當日營業所得二千八百元後，竟意圖為自己不
    法之所有，將該二千八百元易持有為所有，予以侵占入己。
    嗣於翌日並無菜販送菜至餐廳，己○○等人始知上情。
二、案經己○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承與告訴人己○○等人共同在臺北市○
    ○區○○街六號一樓合夥經營「好吃來坐」餐廳，惟矢口否
    認有何侵占之犯行，並辯稱：只是單純出資為股東，並帶客
    人至店裡消費而已，沒有負責櫃檯收款工作，也沒有於六月
    二十日在店內拿取二千八百元云云。經查：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。本件證人曹仁山、韋煥賢、甲○○、乙○○
    朱政等人雖未於本院審理時到庭具結作證，但渠等已分別於
    偵查中到庭具結作證，且作證當時被告均在場，並當場對證
    人之陳述表示意見，客觀上並無顯有不可信之情況，揆諸前
    開規定，渠等於偵查中所為之證詞，得為證據，合先敘明。
  (二)被告與甲○○等人與丙○○於九十二年五月二十五日共同在
    上址合夥經營「好吃來坐」餐廳一節，除業據被告坦承在案
    外，並據證人曹仁山於偵查中具結作證：被告找我投資五千
    元，後來有退等語（參偵字第二四八七八號卷第六十頁）；
    證人韋煥賢於偵查中具結作證：我也是股東，出資五千元等
    語（參同上偵卷第九十八頁）；證人甲○○於偵查中具結證
    述：一股四千五，我出資二股等語（參同上卷第一一七頁）
    ，並有由甲○○、被告代表與證人丙○○共同簽署之合夥經
    營合約書（手寫草約）一份在卷可稽（參同上卷第二十九至
    三十二頁）。又該合夥契約關係，於同年六月二十七日經由
    證人甲○○與丙○○二人合意而終止一節，亦為被告所不爭
    執，並有由甲○○代表與證人丙○○共同簽署之協議書一紙
    附卷可考（參同上偵卷第三十四頁）。
  (二)被告在九十二年六月二十日晚上八時許，向告訴人己○○表
    示要請菜販於翌日送菜到餐廳，而經己○○同意後，自行至
    抽屜內拿取當日營業所得二千八百元一節，業據證人乙○○
    於偵查中結證：朱政希望伊去幫忙，伊去了三天。第一天是
    由丙○○經營，伊幫忙收盤子。中午時丙○○廚房的人撤走
    ，己○○帶汪萬成來廚房，並更換菜單。第二天己○○出了
    二千塊給伊，要伊去買菜，伊花了不到一千元，留了一千元
    ，後來有人送麵來，付了一百元，剩下九百元，當日由伊負
    責收錢，至中午收了一千九百五十元，加上身上的九百元，
    共有二千八百五十元，己○○要伊把錢放在抽屜。下午二點
    伊要走時，被告、甲○○、己○○、汪萬成在餐廳，被告說
    他認識一些賣菜的人，以後他會負責採購。己○○同意，並
    跟被告說，錢放在抽屜裡，叫丁○○自己拿，伊看到被告去
    抽屜拿錢等語（參同上偵卷第一二○至一二二頁）；及證人
    甲○○於偵查中結證：（檢察官詢其「如何得知當日營業的
    二千多塊是丁○○拿走的」）當時抽屜裡的錢，被告拿出來
    錢，點完後要交給己○○，被告表示要幫忙買菜，己○○就
    叫他把錢拿去買菜等語（參同上偵卷第一一九頁）在案。參
    之證人丙○○於本院審理時結證：「好吃來坐」剛開始是伊
    開的，後來頂給被告及甲○○，他們做的時間很短，剛開始
    我有幫忙幾天，之後就是朱政的太太（即乙○○）有幫忙，
    伊在店裡幫忙時，與朱政的太太有一、二天重疊等語（參本
    院九十五年四月二十日審判筆錄），核與證人乙○○所述在
    店內幫忙處理事務之時間相符。足信證人乙○○、甲○○二
    人所述：被告拿走餐廳之營業收入等語，確為事實。
  (四)被告拿走二千八百元菜錢後，並未於翌日買菜至餐廳，且亦
    未出面與合夥人處理該筆款項一節，亦據證人汪萬成於偵查
    中結證：被告對伊說要買什麼菜就開單子，伊來買就好，但
    是菜都沒有買來，人也從此就不見了等語（參同上偵卷第五
    十三頁）；證人甲○○於偵查中證述：菜沒有買回來，第二
    天被告就沒有來餐廳了等語（參同上偵卷第一一九頁）等語
    ；證人乙○○於偵查中證稱：第三天早上伊十點到，看汪萬
    成也在那裡等，並表示沒有人帶菜來，己○○與被告聯絡後
    表示前一天的菜錢也是他拿出來的，他不想再出錢，大家就
    回家沒有營業了等語（參同上偵卷第一二一頁）在卷。是被
    告拿得上開二千八百元之購菜款後，確實並未依約買菜至店
    裡，亦未出面處理，足認其於當時已有將該筆款項易持有為
    所有之意思至為顯然。
  (五)綜合上述，本件被告侵占購菜款二千八百元之事實，事證明
    確，洵堪認定。
二、核被告丁○○所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪
    。公訴意旨認被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪嫌，惟查，被告堅詞否認在「好吃來坐」餐廳擔任
    櫃檯收帳、會計工作，並辯稱：只是股東，並帶人去消費而
    已等語。經查，證人甲○○於偵查中對檢察官所詢「餐廳每
    天營業收入由誰管理」一節，雖曾結證表示：餐廳是被告管
    理的等語（參同上偵卷第一一六頁）。但證人甲○○同時證
    稱：不知道餐廳的帳本、帳戶。餐廳只經營二、三天，第一
    天是丙○○主導，後因懷疑營業額不透明，所以己○○叫丙
    ○○不要來了，丙○○離開後，由己○○負責等語（同上偵
    卷第一一七頁）。證人甲○○嗣經本院依法傳喚、拘提，均
    未到庭作證。且依證人甲○○上開證詞，餐廳前後只經營二
    、三天，第一天是丙○○主導，則其上開所述：每天營業收
    入由被告管理一語，即非全然可信。而質之證人丙○○於本
    院審理時則結證稱：當時帳是由一位潘小姐在管，之後是朱
    政的太太來幫忙，還有己○○教授幫忙，被告是帶朋友來吃
    飯，幫忙端菜，沒有一直在店裡等語（參本院九十五年四月
    二十日審判筆錄）。另證人乙○○亦證述：當時己○○跟被
    告說錢放在抽屜裡你自己拿，被告去抽屜拿錢，因為被告要
    負責『以後』的會計等語（參同上偵卷第一二一頁）；證人
    戊○○於本院審理時亦結證稱：被告有一次帶伊去甲○○開
    的餐廳吃飯，錢不是被告收的等語（參本院九十五年四月二
    十日審判筆錄）；以及證人朱政於偵查中結證：當時丙○○
    不在，『櫃檯小姐也不在』，後來乙○○去幫忙，可能邱一
    個人太忙，好像打電找被告幫忙，被告說他來的話要算工錢
    等語（參偵卷第九十七頁）。是依上開四證人之證詞，當時
    店內確實另有一位小姐，且該小姐是負責櫃檯工作，該名小
    姐後來沒有繼續工作，改由證人乙○○負責，被告只是在六
    月二十日前往幫忙。由此可證，被告於當時應非該餐廳之會
    計人員至明。至於證人甲○○所述被告代收投資款一節，縱
    然屬實，此亦與其是否負責餐廳內之會計工作係屬二事，尚
    難以其是否代收投資款一事，據以認定被告擔任該餐廳之會
    計工作。此外，復查無其他積極之證據如被告經手過之帳本
    、帳簿等足以證明被告當時確實擔任「好吃來坐餐廳」之會
    計工作，自難認被告係屬於刑法第三百三十六條第二項之從
    事業務之人。是被告侵占餐廳買菜錢，尚不該當於業務侵占
    罪，而應只成立同法第三百三十五條第一項之普通侵占罪。
    惟
    本件起訴之基本犯罪事實相同，本院自仍應予審理，並變更
    其起訴法條，附此敘明。爰審酌被告所侵占之款項金額非鉅
    ，惟其迄今未返還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條條第一項前段、第三
百條，刑法第三百三十五條第一項、第四十二條第二項，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
