【裁判字號】    95,附民,114
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  丙○○○○○○
法 定 代理人  賴清木
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  米笛科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列被告等因違反著作權法案件（九十四年度訴字第一七０三號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告米笛科技股份有限公司、甲○○及丁○○所涉之
    違反著作權法案件，已於民國九十五年五月二十五日經本院
    以九十四年度訴字第一七０三號判決無罪，依首揭法條之規
    定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官   林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
