【裁判字號】    95,簡,1537
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第890 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，前原設籍在臺北市中山區○○○路
    ○ 段59巷20號2 樓之1 （嗣於95年4 月25日始遷出），惟自
    94年3 月後即遷居至新竹縣竹北市○○○街6 號3 樓之2 ，
    詎無故不依規定申報，致使臺北市後備司令部所發指定應於
    94年11月16日上午8 時至桃園縣大園鄉建華村建國11村129
    號空軍桃園基地報到之博愛2345號教育召集令無法送達。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並有臺北市後
    備司令部教育召集令、臺北市後備司令部列管後備軍人行方
    不明遷出未報移送法辦年籍表、送達教育召集令現場照片等
    在卷足資佐證，被告犯行明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告係後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反妨害兵役
    治罪條例第十條第三項之規定，應依同條例第六條第一項之
    規定處斷。聲請書指訴應依同條例第五條規定科刑，顯係誤
    繕，應予更正，附此敘明。爰審酌被告素行良好、所生損害
    亦非甚重，犯後復能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失察以致觸法，經此偵審程序，應知警惕，當
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，妨害兵役治罪條例第六條第一項、第十條第三項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          刑事第三庭
                              法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附論罪科刑依據法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
