【裁判字號】    95,補,425
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第425號
    原      告  力瑋實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與陸特股份有限公司間確認股東會決議無效等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額因不能核
定（最高法院九十二年度第七次民事庭決議），依民事訴訟法第
七十七條之十二規定，應以第四百六十六條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，是每一訴訟標的之金額應定為
壹佰陸拾伍萬元，則本件訴訟標的之金額共計參佰參拾萬元，應
徵收裁判費共計參萬參仟陸佰柒拾元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
