【裁判字號】    95,易,349
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第349號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    選任辯護人  陳振東律師
                陳炎琪律師
                鄧湘全律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2343
7號），本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
被訴傷害罪部分公訴不受理。
    事  實
一、丁○○係位於臺北市大安區○○○路○段271號「康正大樓」
    之主任委員，因同棟大樓甲○○住處漏水問題，與其發生嫌
    隙，民國94年11月3日晚間8時30分許，在「康正大樓」大廳
    內，因甲○○不滿斥資整修該棟大樓大廳之牆壁，而與該大
    樓之副主委己○○發生爭吵，適丁○○前來，亦與甲○○一
    言不和而爭吵。詎丁○○竟基於恐嚇之故意，在前開時、地
    以危害甲○○生命及自由之事，對甲○○接續恫稱「要把你
    趕出大樓，讓你活不下去」之言詞恐嚇甲○○三次，致其心
    生畏懼，而危害其生命及自由之安全。嗣經甲○○報警，而
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分:
一、訊據被告丁○○矢口否認有何恐嚇甲○○之犯行，辯稱:
    (一)伊確實沒有講過「要將甲○○趕出大樓，讓其活不下去」
      的話。
    (二)證人乙○○前後證述不一，不足為被告有罪之證據。而排
      除其證詞，則本件僅有告訴人之指訴。但告訴人之指訴不
      能做為被告有罪唯一之論據，實難認為伊有前開恐嚇之行
      為。
    (三)告訴人脾氣甚大，稍不順心，即在大樓內鬧的滿城風雨，
      退萬步言，如被告果有前開言詞，致告訴人心生畏懼，豈
      有到處張揚之理。且被告年歲已高，爭吵、打鬥也贏不了
      告訴人，可見告訴人稱其心生畏懼，實為虛言。
二、本院認為被告有罪之證據及理由如下:
    (一)告訴人即證人甲○○於審判時證稱略以: 當我坐在地上沒
      有起來時，丁○○恐嚇我說「要把你趕出大樓，讓你活不
      下去」等語，我當時說我要報警，丁○○很生氣，再說「
      要把你趕出大樓，我要讓你活不下去」等語二次 (見本院
      95年5月18日審判筆錄) 。
    (二)證人乙○○於審判時到庭證稱略以: 我有聽到丁○○罵甲
      ○○要讓他活不下去，趕出這棟大樓的話，當時甲○○看
      起來很害怕，我有看到他發抖，以前我講的話或被錄音是
      我隨便亂講，他們一直問我，我隨便說的，他們逼迫我等
      語(見同日審判筆錄)。
    (三)證人戊○○審判時證詞略以: 因為我去拿信，丁○○的太
      太就跟我講本案發生的事情，後來我下來又遇到乙○○，
      乙○○告訴我，因為丁○○和甲○○都是鄰居，叫我勸勸
      他們，叫他們用新臺幣 (下同)5 萬元來和解，但是3萬多
      就可以了。因為甲○○有跟乙○○講，叫他勸勸張太太，
      乙○○勸不動張太太，所以叫我去勸。乙○○就跟我說是
      怎麼回事，說他們是因為修理樓下大廳的事情吵架，主委
      和副主委在談大樓整修的問題，甲○○進來聽到就罵副主
      委，大罵之後丁○○就來了，至於怎麼來的我也記不得了
      。丁○○就過來勸甲○○跟副主委，說有話好說，他們吵
      架的事情有鬧到派出所。乙○○說甲○○講丁○○有威脅
      他，然後就吵到警察局去。我問乙○○丁○○有沒有威脅
      甲○○，乙○○說沒有。他說甲○○要3萬多元就可以了
      ，我就跟老夏講，這個案子以後會到法院去，你要說事實
      ，而且要錄音，所以乙○○就講說「可以啊」，我們昨天
      都公證了，我還怕錄音嗎? 我就跟張太太講說要錄音，後
      來就錄了，然後我就跑到甲○○的家中去勸說，結果甲○
      ○又改說要10萬元才和解。(乙○○有無受到雙方的壓力
      ?) 第一次我回去拿信的時候，乙○○跟我講他是老榮民
      ，等到大陸開放探親後才討太太，生的小孩才15歲，要討
      生活才做管理員，他說他還要活下去，說有人找他麻煩，
      不得不翻供，人家叫我怎麼講，他就怎麼講，他想要活命
      ，我一聽就知道是何人給他壓力了，我就跟他講，你不要
      怕，沒有人敢給你壓力等語 (見同日審判筆錄)。
    (四)本院認為乙○○在審判時之證述可採之理由:
      1.證人甲○○既兼具告訴人之身份，而告訴人之指訴，本
        來就以訴追被告為目的，故其證述之證據價值不高。從
        而，本件被告有無恐嚇之行為，唯一之關鍵證人係乙○
        ○，如其證言與告訴人之證詞相符，自足為被告有罪之
        證據，首開敘明。
      2.證人戊○○並未親眼目睹事實發生之經過，其所聽聞者
        ，或為被告太太之陳述，或為證人乙○○在審判外之轉
        述，故僅能證明被告太太及乙○○在審判外有何言詞，
        尚無法資為被告有罪或無罪之論據。但，證人乙○○在
        審判外對於事實之陳述，多有矛盾，證人戊○○表示證
        人乙○○曾在審判外抱怨有諸多壓力，為了生活，不得
        不「翻供」的事實，該項事實，既為證人戊○○所親自
        見聞，即足作為認定證人乙○○在審判時之證述是否真
        實之根據。
      3.是否構成刑法之恐嚇罪，係法院根據證人之證述、被告
        之陳述、告訴人之指訴，及相關之非供述證據予以認定
        。一般人對於哪些言詞構成恐嚇罪，並不明瞭，故本件
        之重點應在於，被告丁○○在事發之時，有無說過「要
        將甲○○趕出大樓，讓其活不下去」之言詞，而不在於
        相關之證人、告訴人或被告認不認為被告丁○○倒底有
        沒有恐嚇甲○○。
      4.雖然被告爭執證人乙○○在警詢陳述之證據能力，但為
        明瞭乙○○到底在事發當時聽聞被告丁○○說了些什麼
        ，本院認為仍有究明證人乙○○在審判外歷次陳述之必
        要(非採為被告有罪無罪之證據，蓋如本院認定乙○○
        審判時之證言可採，所引為證據者，當為審判時之證述
        ，而非警詢或偵查時之陳述)，以認定證人乙○○在審
        判時證詞的證據價值:
        (1)證人乙○○在94年11月6日警詢時陳稱: 丁○○接著
          罵甲○○，並恐嚇甲○○要將甲○○趕出康正大樓，
          要讓甲○○活不下去，還連續說了不止一次，並對施
          國良說你叫警察來告我 (見偵卷第10頁）。製作該筆
          錄之警員洪名章於偵查時證稱略以: 伊確實是按照證
          人乙○○所述據實記載，沒有不實等語 (見同偵卷第
          69 頁)。
        (2)94年11月23日，乙○○聲明稱「本人乙○○於11月3
          日下午8時在臺北市○○○路派出所要我蓋印作證筆
          錄，當時我只看到甲○○大聲辱罵主任委員，並未聽
          到任何丁○○先生恐嚇甲○○先生之語，其他情況並
          不知道；該筆錄在未給我看過內容狀況下；派出所警
          員要我按捺指印。本人確實不知筆錄內容。為避免造
          成誤會，特具為補充說明」，並將該聲明書經公證人
          陳永星公證 (見本院卷第55頁)。但該聲明書，亦為
          審判外之陳述，且該聲明書未說明，被告是否有陳稱
          「要將甲○○趕出大樓，不讓其活下去」之言語，究
          竟是證人乙○○自行判斷該等言語不構成恐嚇，或根
          本沒聽到該等言詞，尚不明瞭。
        (3)94年11月24日，乙○○在「審判外」錄音時稱: 警詢
          時作筆錄沒看就簽名 (審判外之陳述，當時在場人有
          乙○○、戊○○、丁○○、宋春連)。證人戊○○證
          稱證人乙○○同意錄音，且昨天曾經公證過等言詞，
          應係指此次的錄音而言。
        (4)94年12月1日「審判外」錄音時陳稱: 沒聽到過被告
          說要把甲○○趕出康正大樓，叫他活不下去之言詞 (
          審判外之陳述，當時在場人有乙○○、丁○○)。
        (5)證人乙○○在95年1月4日偵查時陳稱 (有告知偽證之
          處罰及效果，但未見具結): 我沒有聽到丁○○說不
          讓甲○○住下去，警察當時都亂記的 (見同偵卷第62
          頁。該次陳述確實與警詢時陳述相反。可見證人確受
          壓力又翻異前詞，此由證人戊○○之證詞可資證明。
        (6)但95年1月4日同日，證人乙○○出具一張自白書，內
          容略稱: 丁○○曾告知伊「你小心點，要照我的話跟
          檢察官講，你的工作不會有問題的」，我很害怕，不
          照他的話講工作不保等語 (見同偵卷67頁)。可見證
          人確受壓力又翻異前詞，此由證人戊○○之證詞可資
          證明。
        (7)95年1月18日第二次偵查庭時，證人乙○○具結後證
          稱(結文見同偵卷第72頁): 警詢講的才是真的，被告
          丁○○還說要把甲○○趕出大樓，不讓他活下去等言
          詞，我忘記庭上說什麼，理由在自白書上 (見同偵卷
          第69頁)。
        (8)94年1月25日證人乙○○於「審判外」錄音陳稱: 伊
          被逼的亂講話，被逼的沒有辦法了，偵查時稱被告太
          太搶拐杖，被告打甲○○的胸部，都是沒有的事，都
          是因為有人壓迫他，沒辦法，才這樣講，是在外面講
          ，大樓外面，為了家人，讓我害怕啊 (見本院卷第50
          、51頁)( 審判外陳述，在場人有乙○○、宋春連、
          張偉嘉)。可見證人乙○○於審判外對被告之子陳稱
          受到告訴人方面的壓力。
        (9)證人乙○○於94年5月18日本院審判時到庭作證前，
          曾遞一張自白書、聲明及請求狀稱略以: 自從分局傳
          訊丁○○後，他們夫妻一直恐嚇逼迫我，特別聲明在
          庭外一切錄音無論我知情皆不得作為呈堂證物和證詞
          ，在檢察官法官前我就敢講真話等語。
      5.由上列證人乙○○在審判外之陳述可知，證人乙○○確
        因擔任證人而遭到壓力，不論係被告給予之壓力 (證乙
        ○○兩次具狀陳明)，或告訴人給予之壓力 (證人乙○
        ○向被告之子張偉嘉言詞陳明，關於被告打傷告訴人係
        受壓力而陳述，但關於傷害部分，告訴人已撤回告訴)
        ，均使證人恐自己大廈管理員之工作不保而惶惶終日，
        方在檢察官二次偵訊時為完全相異之陳述，若被告及告
        訴人真有此情，實屬不該。
      6.從常情論之，如證人乙○○未見過被告出言恐嚇告訴人
        ，只要請證人到庭作證，並請本院告以證人具結後偽證
        之處罰及效果即可，又何須三番二次的錄音，或請證人
        填寫聲明書後公證? 由是可知，證人乙○○在警詢作筆
        錄時，尚未受任何人之壓力而為之陳述，與事實相符，
        自較可採。
      7.綜上說明，證人乙○○審判時之證詞，與在警詢時之證
        詞相符，且審判時之證言，既經被告行使其憲法上之對
        質權及交互詰問權，證人仍證稱被告有為犯罪事實欄之
        言詞，再佐以證人戊○○之證詞表示證人前後「證詞」
        (或陳述)反覆之原因是怕工作不保受到壓力等情，認為
        證人乙○○在審判時之證述為可採信。從而，告訴人之
        證詞及證人乙○○之證詞，均稱被告有如犯罪事實欄之
        言語，經審酌該等言詞，在客觀上，足致生告訴人生命
        及自由安全之危害，且告訴人亦陳稱聽聞該言詞而感到
        害怕，即足構成刑法之恐嚇罪。至於被告是否會將恐嚇
        之言語付諸行動，與該罪成立與否尚無影響。爰是，被
        告恐嚇之犯行堪以認定。
三、被告辯解不足採信之理由:
    被告雖援引證人己○○及丙○○於審判中之證詞稱未聽聞被
    告「要把你趕出大樓，我要讓你活不下去」之言詞，作為對
    其有利之證據。但證人己○○係「康正大樓」之副主委，證
    人丙○○係被告之子，其證言難免會坦護被告，且證人己○
    ○當時亦與告訴人發生爭吵，其證言尚不足使本院對被告未
    有前開言詞之事，形成「合理之懷疑」，尚難資為被告有利
    之證據。
四、被告丁○○向甲○○稱「要把你趕出大樓，我要讓你活不下
    去」之言詞，客觀上已足認定造成甲○○生命權、自由權安
    全之危害，且甲○○亦稱聽聞該言而感到畏懼，核被告所為
    ，係構成刑法第305條之恐嚇罪。被告雖陳述該恐嚇言詞三
    次，但係於一個恐嚇故意而為之數個舉動，係接續犯，應論
    以一罪。爰審酌被告丁○○並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳；犯罪後雖然否認犯罪，
    但已與告訴人達成和解，並賠償告訴人10萬元之損害，此有
    和解協議書在卷可憑 (見本院卷第14頁)，審酌該項賠償係
    針對當日發生之傷害、恐嚇之事件而為，其賠償金額尚稱允
    當，足資認定被告於犯罪後之態度良好，應從輕量刑；另審
    酌被告與告訴人因大廈修繕事務爭執，雖爭執中難免情緒激
    動，但不應以恐嚇之言詞恫嚇對方；及被告犯罪之手段、動
    機及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告尚無前科，已如前述，其與告訴
    人已達民事上之和解，審酌其受本次偵、審程序，應能知所
    警惕，如給予緩刑，實有助教化之功能，爰宣告緩刑二年，
    以啟自新。
乙、不受理部分:
一、公訴意旨另略以: 被告丁○○於94年11月3日晚間8時30分許
    ，在「康正大樓」大廳內，因不滿告訴人甲○○不同意其斥
    資整修大廳，竟基於傷害之犯意，明知甲○○行動不便需拐
    杖攙扶，猶徒手推擠甲○○之胸部，使甲○○往後退卻，更
    徒手奪下甲○○之拐杖，使甲○○無攙扶而倒地，受有兩足
    踝及腕部扭傷等傷害，認被告另犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277條第1項之罪，依同法第條第287項之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴 (見告訴人95年2月27日撤回告
    訴狀，見本院卷第13頁)，爰審酌被告傷害之行為，與被告
    恐嚇之行為，非基於一個犯意而為，其恐嚇之行為，應係另
    行起意，且恐嚇及傷害之行為彼此間無方法、結果之關係，
    本院認為應為數罪，依照首開說明，關於被告被訴傷害罪部
    分，爰不經言詞辯論，另逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
