【裁判字號】    95,聲,1672
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1672號
聲  請  人  甲○
代  理  人  蔡調彰律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬仟捌佰貳拾
貳元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求撤銷贈與事件，經本院93年度訴字第
    4137號、臺灣高等法院94年度上字第414號及最高法院 94年
    度台上字第2025號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費              57,529元
第二審裁判費              86,293元
合          計           143,822元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     5     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
