【裁判字號】    95,訴,4373
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4373號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  陳秉豐原名陳明晰.
                      原住臺中.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺中地方法院裁定移轉
管轄前來，本院於民國95年5月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬伍仟捌佰元，及自民國九十
四年二月四日起至清償日止，按年息百分之五點二九五計算之利
息，並自民國九十四年三月五日起至民國九十四年九月四日止，
按上開利率百分之十，自民國九十四年九月五日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被帶連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂之借據其他約定事項第十一條之約定，立約
    人對貴庫（按即原告）所負之各宗債務，合意以．．．或台
    北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件為有管轄
    權；又被告均未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決；又原告起訴聲明第一項就違約金部分原聲明請求判
    命被告連帶給付自民國94年3月5日起至清償日止，其逾期在
    6個月內者，就超過部分，按上開利率20%加付違約金（見臺
    灣臺中地方法院94年度訴字第2418號卷第5頁）。嗣於94 年
    4月27日具狀就訴之聲明第一項之違約金部分改為請求自94
    年3月5日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約金（見本院
    卷第14頁），核係不變更訴訟標的，而更正法律上之陳述，
    依民事訴訟法第256條規定，非為訴之變更或追加。均合先
    敘明。
二、原告主張：被告陳秉豐（原名陳明晰）於民國86年7月4日邀
    同其餘被告乙○○為連帶保證人，向其借款新台幣（下同）
    130萬元，約定至106年7月4日全部清償完畢，利率按其基本
    放款利率變動而調整，目前為年息5.295%，未按期攤繳本息
    時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內按上開利
    率一成，逾過超過6個月以上部分，按上開利率二成計付違
    約金。詎被告陳秉豐（原名陳明晰）自94年2月4日起即不依
    約攤還本息，尚欠本金93萬5,800元及自94年2月4日起，按
    年息5.295%計算之利息，暨自94年3月5日起，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上
    開利率20%計算之違約金，迭經催討均未獲置理，依借據其
    他約定事項第五條第一項第(一)款之約定，被告陳秉豐（原名
    陳明晰）已喪失期限利益，全部債務視為到期。而被告乙○
    ○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出放款帳務資料查詢單、借據
      暨其他約定事項、消費者貸款申請書各1件、及戶籍謄本2
      件等件為證（見臺灣臺中地方法院94年度訴字第2418號卷
      內），核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
      之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人保證同一債務
      者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責任。而連帶債務
      之債權人，得對債務人中之一人，或數人，或其全體，同
      時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前
      ，全體債務人仍負連帶責任。民法第739條、第740條、第
      748條、第273條分別定有明文。查，被告陳秉豐既自94年
      2月4日起即未依約攤還本息，尚欠原告本金93萬5,800元
      及如原告聲明（按即如主文第1項）所示之利息、違約金
      ，依授信約定書第五條第一項第(一)款之約定，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，應一次全部償還原告，被告乙
      ○○為被告陳秉豐上開借款之連帶保證人，自應就被告陳
      秉豐上開借款負連帶清償之責。
（四）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款93萬5,800元，及如主文第1項所示之利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
