【裁判字號】    95,聲,1481
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1481號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏達科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八九三號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票金額共計新臺
幣壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者。民事訴訟法第104條定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5343號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
    ，面額5,000,000元二張（票號：86G04038E、86G04039E）
    ，合計10,000,000元為擔保金，並以本院93年度存字第3893
    號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人已與相對人宏達科技股份有限公司、丁○○二人
    達成和解，相對人宏達科技股份有限公司、丁○○並出具同
    意書、公司變更登記表及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物；對相對人戊○○部分，聲請人
    業已撤回假扣押執行並聲請撤銷假扣押裁定，該訴訟業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院以95年度聲字第347號裁定通知受
    擔保利益人即相對人戊○○行使權利而未行使，並提出提存
    書、假扣押裁定、同意書、公司變更登記表、印鑑證明書、
    執行處通知、94年度全聲字第1010號撤銷假扣押裁定及確定
    證明書、95年度聲字第347號裁定等為證。並經本院並查明
    相對人戊○○並無對聲請人在本院或桃園地方法院起訴民事
    案件，，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款、第106條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
