【裁判字號】    95,簡,1135
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之大麻吸食器壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○基於施用第二級毒品大麻（
    下稱大麻）之概括犯意，連續自民國九十一年十月十日起（
    檢察官聲請簡易判決書誤載為自前開為勒戒處所釋放之日起
    ）至九十四年十二月三十一日凌晨四時許止，在不詳處所，
    將大麻置於大麻吸食器內施用之」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案之大麻吸食器一個（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度藍保管字第一二０號編號１），其上所餘殘渣經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，結果確實含有大麻類陽性反應無訛，有
    該公司九十五年五月二十三日出具之濫用藥物檢驗報告一紙
    附於本院卷可稽，則扣案之大麻殘渣與大麻吸食器沾黏不可
    分離，是以裝有大麻殘渣之大麻吸食器一個，除應予以沒收
    外，並應依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定宣告沒
    收並銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第122號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段19巷12
                          弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國九十一年十月一日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官於九十一年十月九日以九十一年度毒偵字
    第五七二號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之概括犯意，自前開為勒戒處所釋放之日起至
    九十四年十二月三十一日凌晨四時許止，在不詳地點，連續
    施用第二級毒品大麻；嗣甲○○與鄭鴻文（另案偵辦）於九
    十四年十二月三十一日凌晨四時許，在停放於臺北市中山區
    ○○○路與德惠街口附近、由甲○○租用之車牌號碼六六二
    二－ＦＬ號自用小客車內共同施用第二級毒品大麻後，於當
    日凌晨四時五十分，甲○○駕駛該車途經臺北市中山區○○
    ○路與民權東路口處，為警當場查獲，並扣得大麻吸食用煙
    斗（內含微量大麻殘渣無法秤重）一支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)同案被告鄭鴻文之供述。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年一月二十日濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙。
  (四)扣押之大麻吸食用煙斗，及其內所含大麻殘渣之初步鑑驗報
    告書一紙。
  (五)本署九十一年度毒偵字第五七二號不起訴處書、刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等各一紙。
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，請依刑法第五十六條規定加重其刑。扣案之大麻吸食用
    煙斗一支，係被告所有且供犯罪所用之物，請依刑法第三十
    八條第一項之規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     1    月    26    日
                          檢  察  官  陳  大  偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                          書  記  官  林  素  梅
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
