【裁判字號】    95,訴,3535
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3535號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳燕蘭.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬仟壹佰陸拾元，及其中新台
幣伍拾玖萬壹仟玖佰玖拾元部分，自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第二十六條前段約定，因本契約涉訟
    時，持卡人／商務卡申請人即被告並同意以台灣台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告乙○○（原名陳燕蘭）於民國92年3
    月21日與其成立信用卡使用契約，領用如附表編號1所示之
    信用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於特約商店記帳
    消費，但依約定應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。（二）被告
    另於92年6月24日簽立餘額代償申請書，由其於同年月25日
    以如附表編號2所示之代償卡代付被告於第三人英商標準渣
    打銀行台北分行、台灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費（即
    上述期間內不計收利息），上述期間屆滿，則更以年息19.7
    %計算利息。（三）被告又於94年4月13日與其成立如附表編
    號3所示之信用卡簡易通信貸款契約，向其貸款新台幣（下
    同）32萬元，按年息18.5%計收利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分，或
    經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
    .7%）計算之利息，又依約定條款第4條、第5條約定，倘為
    延遲繳款經其主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期。詎被告乙○○（原名陳燕蘭）至
    95年2月18日止，帳款尚餘64萬3,163元未按期繳付（含信用
    卡帳款金額21萬262元、簡易通信貸款帳款金額33萬3,962元
    及代償金額9萬8,939元），迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、國泰銀行信用卡申請書、世華銀行餘額代償申請表格
      、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書暨約定書、客
      戶歸戶資料明細查詢各1件、信用卡--歷史帳單彙總查詢2
      件、92年07月信用卡對帳單及戶籍謄本等件為證，核屬相
      符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告乙○○既至95年2月18日止，帳款尚
      餘64萬3,163元未按期繳付（含信用卡帳款金額21萬262元
      、簡易通信貸款帳款金額33萬3,962元及代償金額9萬8,93
      9元），迭經原告催討無效，其全部債務視為到期，自應
      就上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款64萬3,163元（含信用卡帳款金額21萬262元、
      簡易通信貸款帳款金額33萬3,962元及代償金額9萬8,939
      元），及其中本金59萬1,990元部分，自95年2月19日起至
      清償日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許
      。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 Master  正卡      （卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                             核卡日：92/03/21
 2 代償信用卡正卡    （卡號：0000000000000000,世華銀行）
                             核卡日：92/06/24
 3 信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000,國泰世華銀
                       行）  核卡日：94/04/13


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
