【裁判字號】    95,訴,4126
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○○○○○○.
              丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾肆萬捌仟伍佰零玖元，及自
民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
四計算之利息，暨自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書總則第 6條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○○○○○○○○邀同其餘被告丙○○
    、廬慧如為連帶保證人，於民國94年11月25日向原告借用新
    台幣（下同） 1,500,000元，約定利息按週年利率14％計算
    ，借款期限係自94年11月25日起至96年 5月25日止，自借款
    日起，按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，按上開利率加20％計付違約金。並約定被告如有停止
    履行、拒絕承兌或付款或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，即喪失期限之利益，債務即視為全部到期。詎被告乙
    ○○○○○○○○○自95年 2月26日起即未依約繳付本息，
    依兩造所簽訂之約定書一般條款第 2條規定，本件系爭借款
    債務視為全部到期，目前被告乙○○○○○○○○○尚餘如
    主文第一項所示之本金、利息、違約金迄未清償，經原告多
    次催討，均置之不理，被告丙○○、廬慧如為連帶保證人，
    依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違
    約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告 1,348,509元，及
    自95年2月26日起至清償日止，按週年利率 14％計算之利息
    ，暨自95年3月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期6個月以上部分按上開利率 20％計算之
    違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書 1件、授信額度動用確認書 1件、放款歷史交易查詢表
    1 件等文件為證。被告則對於原告所主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項
    前段之規定，視同自認原告之主張。從而，參之前揭條文及
    判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付1,348,509元，及自95年2月26日起至清償日止
    ，按週年利率14％計算之利息，暨自95年 3月27日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以
    上部分，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
