【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          95年度聲字第807、835號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
聲請人即
選任辯護人    王淑琍律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因工作關係不慎結交損友，導致沾染毒
    癮而需購買大量毒品供己施用，並無販賣他人之意。而被告
    在偵查及法院審理中業已供明案情，相關事證均已調查完竣
    ，無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，被告亦
    無逃亡之可能，顯欠缺羈押之必要性。又被告涉犯本案後深
    感後悔，家中尚有年逾五十五歲之父親獨自一人居住，且其
    因雙腳骨折手術而不良於行，亟需照料看護，被告身為長子
    ，家中經濟全仰賴被告一人維持，被告收押後全家生計陷入
    困境，恐有斷炊之虞，請准被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，以其與共犯即同案被告高志明於警詢及偵查中自白
    有交易毒品之情，並有第三級毒品Ｋ他命毛重一千零六十公
    克及新台幣七十萬八千七百元扣案可資佐證，足認犯罪嫌疑
    重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定予以羈押在案。被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止
    羈押，然查其所犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第
    三級毒品罪，為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且參酌
    被告甲○○與同案被告高志明於本院訊問時，均翻異警、偵
    前供，被告甲○○辯稱扣案毒品係其購入後供己施用，高志
    明僅係前來協助驗貨，其未販賣毒品與高志明等語；同案被
    告高志明亦否認與被告甲○○有交易毒品之情，則被告甲○
    ○與同案被告高志明於全案情節尚待調查釐清前實不無勾串
    之可能，本院審酌上情，認被告前開羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，為確保本案後續之審判而仍有羈押之
    必要。至被告所稱尚有父親待其照顧扶養等情，核與羈押原
    因是否消滅無涉，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
