【裁判字號】    94,易,1930
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1930號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、本件被告乙○○因恐嚇等案件，前經檢察官命具保，而由具
    保人甲○○繳納指定保證金額現金新臺幣二萬元後獲釋，有
    刑事保證金收據一紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
