【裁判字號】    95,聲,930
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告謝旻育偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年執聲沒字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○竊盜案件，經
    依檢察官指定保證金額新臺幣一萬元出具現金保證後停止羈
    押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應
    命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，聲請人就其前開聲請，業據提出刑事保證金收據、通知
    被告到案執行之送達證書、拘票、臺北市政府警察局中山分
    局拘提未著函、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之送
    達證書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料等件為證
    ；又被告未因另案在監或在押，亦有法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可稽，是本件經通知
    被告及其具保人後，被告仍未到案執行，經拘提亦無所獲，
    足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
