【裁判字號】    95,拍,534
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第534號
    聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國九十四年四月二十
    八日將其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣
    （下同）九百萬元整之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請
    人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自九十四年四
    月二十八日至一百三十四年四月二十七日止，並經登記在案
    。嗣相對人甲○○依前開約定於九十四年五月六日，向聲請
    人借款兩筆共七百五十萬元整，兩筆借款期限均為十五年。
    詎料相對人甲○○於借得前開款項後，僅繳納至九十五年一
    月六日止之部分利息、本金，屢經催討無效，依授信約定書
    約定其已喪失期限利益，全部債務視為到期等語。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿
    謄本、個人不動產擔保借款契約書影本、授信約定書影本等
    件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
