【裁判字號】    95,簡,1540
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1540號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
扣案之空白光碟片玖拾捌片、棉套壹佰零壹個、電源線伍條、電
腦主機壹臺（含一對一燒錄器壹臺）、ADSL數據機壹臺、一對二
燒錄器貳臺、一對一燒錄器臺、宅急便寄貨單壹份、標籤壹張
及盜版之大陸劇DVD光碟拾片均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「旋利用不知情之快遞人員將
    其侵害著作財產權而非法重製之光碟散布予不特定之客戶，
    共計售出約9套侵害著作財產權之重製光碟，獲利約新臺幣
    （下同）5400元。」、「而當場扣得供犯罪所用之空白光碟
    片98片、棉套101個、電源線5條、電腦主機1臺（含一對一
    燒錄器1臺）、ADSL數據機1臺、一對二燒錄器2臺、一對一
    燒錄器3臺、宅急便寄貨單1份、標籤1張及因犯罪所得之盜
    版之大陸劇DVD光碟30片」及證據應補充記載：「內政部警
    政署保安警察大隊第二總隊第一大隊第一中隊搜索扣押筆錄
    、現場採證照片」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○上開所為，係違反著作權法第91條第3項、第2
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪及同法第91條之1第3項、第2項之明知係侵害著作財
    產權之重製物為光碟而散布罪。聲請意旨之所犯法條雖未引
    用著作權法第91條之1第3項、第2項之明知係侵害著作財產
    權之重製物為光碟而散布罪，然該等犯罪事實業於聲請簡易
    判決處刑書內載明，是該上開法條顯屬漏載，本院自得予以
    補充，並加以審究。又其利用不知情之快遞人員散布侵害著
    作財產權而非法重製之光碟之行為，均屬間接正犯。又其先
    後多次意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權及
    散布侵害著作財產權之重製物行為，時間緊接，方法相同，
    各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    均應依連續犯之規定論以一罪。又其所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重論以連續意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。又被
    告甲○○曾於82年間因竊盜案件，經本院以82年度易緝字第
    215號判決判處有期徒刑一年六月確定，而於83年9月6日縮
    短刑期假釋出監，迄於83年10月15日縮刑期滿執行完畢，然
    於五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，參諸被告甲○○於犯後業與告
    訴人弘恩公司達成和解，亦有和解書影本在卷可稽，認其經
    此次起訴審判後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新。另扣案之空白光碟片98片、棉套101個、電源線5 條
    、電腦主機1臺（含一對一燒錄器1臺）、ADSL數據機1臺、
    一對二燒錄器2臺、一對一燒錄器3臺、宅急便寄貨單1份、
    標籤1張及盜版之大陸劇DVD光碟30片，分別係供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，不問屬於犯人與否，爰均依著作權法第98
    條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，著作權法第91條第2項、第3項、第
    91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第11條前段、第56條
    、第55條、第41條第1項、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
