【裁判字號】    95,易,1019
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理      由
一、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第三款之罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及告訴人之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
