【裁判字號】    95,聲,931
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告丙○○逃匿，聲請沒入保證金事件（95年執聲
沒字第148號），本院裁定如下：
        主  文
乙○○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
        理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因被告丙○○犯毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新台幣（下同）
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查：
(一)、具保人前因被告犯毒品危害防制條例案件（本院94年度訴字
    第55號），經本院指定保證金1萬元，並由具保人於民國94
    年3 月13日繳納現金後，將被告釋放一情，有本院刑事保證
    金收據（94年刑保字第126號）在卷可稽（見95年度執聲沒
    字第148號執行卷第5頁）。被告所犯上開案件，經本院於94
    年4月13日以94年度訴字第55號判處有期徒刑1年4月，並先
    後經臺灣高等法院於94年6月10日以94年度上訴字第1307號
    及最高法院於95年3月2日以95年度台上字第1129號判決駁回
    上訴確定，有該等刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官合法傳喚、拘提，因行方不明而無未到案接受執行，有被
    告之個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送
    達證書、95年4月11日甲○大次95執1377字第23026號函、台
    北市政府警察局萬華分局95年5月2日北市警萬分刑字第0953
    1542900號函等件在卷可參。此外，被告自本院准予具保釋
    放後，因執行另案殘刑，已於94年10月20日縮短刑期執行完
    畢，並於翌日出監，此後未因案在監、所執行或羈押，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝在案，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（含入出監資料）可考，足認被告於受有
    罪判確定後，確已畏罪逃匿。聲請意旨，經核有據，應由本
    院依檢察官之聲請，沒入上開具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
