【裁判字號】    94,訴,4687
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4687號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  上允傳播有限公司
兼
法定代理人  辛○○
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾壹萬壹仟壹佰參拾壹元，及
自民國九十三年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五‧七
九計算之利息，並自民國九十三年八月十六日起至清償之日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於保證書第3條、借據第7條合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管
    轄權，核先敘明。
二、本件被告上允傳播有限公司、辛○○、己○○、丁○○、庚
    ○○未於言詞辯論期日到場，戊○○未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告上允傳播有限公司前於民國（下同）86年5
    月邀集被告辛○○、己○○、丁○○、戊○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）2,600萬元，借款期限為101 年5
    月29日止，利息按原告基本放款利率加1.15%計算，嗣隨原
    告基本放款利率按加碼計算，按月清償本息，如有遲延清償
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。又被告上允傳播有限公司復
    於92年10月15日邀集被告辛○○、己○○、丁○○、戊○○
    、庚○○為連帶保證人與原告簽立增補契約，約定除前揭借
    據外，並同意自92年10月15日起，將原借據之到期日改為99
    年8月29日，利息改依原告牌告基準利率加碼2.41%計算（即
    現年息5.79%），且如有違約或經票據交換所公告拒絕往來
    時，即喪失期限利益，應立即償還全部款項。詎被告上允傳
    播有限公司於93年8月20日起即遭票據交換所公告拒絕往來
    ，利息亦僅繳付至93年7月14日止，依約借款視為全部到期
    ，尚有本金4,511,13 1元及自93年7月15日起之利息、自93
    年8月15日起之違約金迄未清償。為此爰依消費借貸及連帶
    保證關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應連帶給付原告
    4,511,131元及自93年7月15日起至清償之日止，按年息
    5.79%計算之利息，及自93年8月16日起至清償之日止，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出保證書3紙、借據、增
    補借據、約定書、放款主檔明細表等件為證，核屬相符，並
    為被告戊○○所不爭執，應可信實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告上允傳播有限公司既積欠原告如主文所示之本金
    及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。
    又被告辛○○、己○○、丁○○、戊○○、庚○○既為被告
    上允傳播有限公司之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭
    欠款負連帶清償之責。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告連帶給付如主文所示，為
    有理由，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
