【裁判字號】    95,聲,1706
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1706號
聲  請  人  嘉興發工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度存字第1821號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八二一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰拾萬元之台北富邦銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第46號假
    扣押裁定，曾提供新台幣（下同）4萬元及面額330萬元之台
    北銀行北投分行可轉讓定期存單為擔保物，並以93年度存字
    第167號提存事件提存在案。嗣依本院94年度聲字第842號裁
    定就其中面額330萬元之台北銀行北投分行可轉讓定期存單
    變更提存物為面額330萬元之台北銀行北投分行可轉讓定期
    存單，並以94年度存字第1821號提存事件提存在案，茲因該
    定期存單已屆期亟待取回，為此聲請變換提存物等語。
    經本院調閱上揭提存卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
