【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○逃匿，聲請沒入保證金事件（95年度執
聲沒字第138號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯毒品案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）5萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第920
    00173號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、經查：
(一)、本件具保人前因被告犯毒品危害防制條例案件（偵查案號：
    臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第6858號），經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金5萬元，並由
    具保人於民國92年1月20日繳納現金後，已將被告釋放等情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第92
    000173號）在卷可稽（見95年度執聲沒字執行卷第138號第8
    頁）。
(二)、被告所犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於民國94
    年7月26日以94年度上訴字第1788號判處有期徒刑3年8月，
    並經最高法院於95年2月16日以95年度台上字第824號判決駁
    回上訴確定，有臺灣高等法院94年度上訴字第1788號、最高
    法院95年度台上字第824號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。被告於受有罪判決確定後，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官依法傳喚及囑託執行，均因行蹤不明
    未果，有臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證書、個
    人基本資料、同署95年4月7日甲○大弗95執1207字第22227
    號函、臺灣板橋地方法院檢察署95年4月27日板檢榮午95執
    助1149字第34212號函、拘票（含拘提無著報告書）等件在
    卷可參（同上卷第11至15、17頁）。而被告於具保釋放後，
    迄今均未因案在監、所（含勒戒及戒治處所）執行或羈押，
    並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表足憑，足認被告確已
    畏罪逃匿。承此，聲請意旨，經核洵屬有據，應由本院依檢
    察官之聲請，沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95     年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
