【裁判字號】    95,訴,3961
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    商雅國際有限公司
兼法定代理人  丙○○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾萬玖仟佰陸拾貳元，及如
附表編號一、編號二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告商雅國際有限公司於民國94年 9月間邀同其餘被告丙○
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定利息按機動利率計付，借款期限係自94
    年9月19日起至97年9月19日止，如未按期清償，依授信約定
    書第15條，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，
    應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利
    率20％加計違約金。詎料被告等自94年12月19日起即未再依
    約繳納本息，截至目前仍欠原告如附表編號一所示之本金、
    利息及違約金迄未清償。
(二)又被告商雅國際有限公司並於94年 9月間，邀同被告丙○○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借用 4,000,000元，約定
    利息按機動利率計付，借款期限係自94年9月19日起至94年9
    月19日止，如未按期清償，依授信約定書第15條，則全部債
    務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％
    ，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。
    惟被告等自94年12月19日起亦未再依約繳納本息，截至目前
    仍欠原告如附表編號二所示之本金、利息及違約金迄未清償
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張上開事實，業據提出借據 2件、授信約定書
    3 件等文件為證；被告則對於原告主張之事實，於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段
    之規定，視同自認原告之主張。準此，原告依據消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付 4,609,362元及如
    附表編號一、編號二所示之利息、違約金，於法有據，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月     25   日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月     25   日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
