【裁判字號】    95,重訴,620
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第620號
    原      告  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人錦興國際有限公
司、乙○、丙○○發支付命令，惟被告錦興國際有限公司、乙○
、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣參仟伍佰參拾
參萬肆仟陸佰陸拾陸元（原告請求美金肆拾肆萬貳仟伍佰玖拾壹
元部分，以原告銀行起訴時即期賣出匯率三十二點四九元，折算
為新台幣壹仟肆佰參拾柒萬玖仟柒佰捌拾貳元），應繳裁判費新
台幣參拾貳萬貳仟玖佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參拾貳萬壹仟玖佰玖拾貳元，茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
