【裁判字號】    95,聲,1383
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1383號
聲  請  人  榮鼎建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人曹乞、曹清俊公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第40條第1項規定：「有權利能力者，有當事
    人能力。」，此於非訟事件亦有準用，非訟事件法第11條定
    有明文。查本件聲請人無法提出相對人之身分證明或戶籍資
    料，證明相對人健在。又台北市松山地政事務所以北市松地
    三字第09530785200號函檢送台北市○○區○○段1小段108
    地號（重測前為東新庄子段644地號）土地於日據時期之登
    記簿謄本，顯示相對人於大正12年（民國12年）移轉取得上
    開土地應有部分，換言之，相對人應於民國12年以前出生。
    惟本院經由內政部戶役政資料連絡系統查詢，並無姓名曹乞
    之個人基本資料。至雖查得三名姓名曹清俊之個人基本資料
    ，但均係42年10月以後出生，顯然非相對人曹清俊。是本院
    認為相對人早已死亡，欠缺無當事人能力，本件聲請於法不
    合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
