【裁判字號】    95,交易,137
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
46號），本院裁定如下：
    主  文
本件因被告甲○○心神喪失，於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○因頭部外傷導致中樞神經系統機能障礙，
    經臺灣臺北地方法院以94年度禁字第313 號案送國立臺灣大
    學醫學院附設醫院鑑定，經謝明憲醫師鑑定認被告於94 年7
    月因車禍造成腦部受損，雖經開刀治療及復健治療，進展仍
    相當有限。目前日常生活起居、飲食、個人衛生均完全需家
    人或看護處理。鑑定時其仍呈現明顯無法恢復意識，僅存被
    動反射反應，全然缺乏主動表達自我意思之能力。其臨床診
    斷為一、硬腦膜下出血併顱內出血，二、外傷性腦挫傷。鑑
    定時精神狀態已達心神喪失。有本院94年度禁字第313 號民
    事裁定影本、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書影本
    各1 份附卷可參。核諸前揭說明，本件自應於被告回復意識
    以前停止審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第294條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
