【裁判字號】    94,訴,6960
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6960號
上  訴  人  乙○○
            陳俊偉  原住臺北市○○區○○路274號4樓
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
五年二月二十四日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年3月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年3月31日送達上訴人乙○○，有送達證書在卷可稽。另
    因上訴人陳俊偉之應受送達處所不明，已依法公示送達，並
    於95年4月17日粘貼公告於臺北市文山區公所牌示處，有臺
    北市文山區公所95年4月18日北市文秘字第09530978400號函
    在卷可稽，於95年5月8日發生送達之效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
