【裁判字號】    95,訴,1086
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1086號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  顏上良即吉鑫企業社
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國（下同）95年5月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬元，及自民國九十四年八月
十二日起至清償日止，按年息百分之八‧三七九計算之利息，並
自民國九十四年九月十三日起至清償之日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第9條、保證書第4條
    合意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，查原告址設
    台北市○○路8號，為本院轄區，是本院自有本件第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告顏上良即吉鑫企業社、乙○○、戊○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告顏上良即吉鑫企業社以其餘被告為連帶
    保證人，於民國（下同）94年4月12日向原告借用新台幣（
    下同）60萬元，約定年息按原告基準利率加5.02%（現年息
    為8.379%）計算，按月攤還本息，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，借款期間自94年4月12日起至99年4月12日。詎被告顏上
    良即吉鑫企業社自94年9月12日起即未依約清償，依約定書
    第5條第1款約定，債務視為全部到期，屢向被告催討，均置
    之不理，迄欠560,000元及如主文所示之利息、違約金未為
    清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係，提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
四、被告顏上良即吉鑫企業社、乙○○、戊○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據提出相符之借據、保證書、約定
    書、放款歷史交易明細表，放款交易利息明細表、牌告利率
    變動紀錄表（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真
    實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告顏上良即吉鑫企業社既積欠原告如主文所示之本
    金及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責
    。又被告乙○○、戊○○既為被告顏上良即吉鑫企業社之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如主
    文所示，為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
