【裁判字號】    95,訴,843
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第843號
原      告  工信工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年五月
十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬元及自民國九十五年一月二十五日
日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決第一項得假執行。
原告其餘之訴及其餘假執行之聲請均駁回
訴訟費用由被告負擔百分之十，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  １、基本陳述：
    (1)自民國88年11月18日起，即為公開發行股票並在財團法人
      中華民國證券櫃檯買賣中心（以下簡稱櫃檯買賣中心）掛
      牌競價買賣股票之公司。緣被告明知其或其所自稱「追討
      工程款自救會召集人」對於原告並無任何債權存在，竟於
      95年1月6日假台北市議員李慶元在台北市議會召開記者會
      質問台北市政府捷運工程局東區工程處「台北都會區捷運
      系統內湖線CB-410區段標工程」，藉機向聯合報記者詹三
      源捏造不實陳述，使該記者將此不實流言「追討工程款自
      救會召集人乙○○指出，工信工程得標捷運內湖線工程後
      ，將部分工程轉包十全營造承作，即採用一貫伎倆誘騙廠
      商進場施作，再以工程瑕疵等理由，要求廠商重作，否則
      就拒付工程款。乙○○表示，工信工程積欠與十全營造有
      關的協力廠商，就有100多家，積欠工程款總計6700多萬
      元，長達1年4個多月，無奈之下只好組成自救會催討，並
      定本月16日申請上街遊行抗議，希望在農曆年前討回公道
      ，否則年關難過」等，被該記者導於翌日出版之聯合報北
      市要聞C2版面上。
    (2)被告此舉非但足以侵害原告公司之名譽及信用，並致原告
      公司股票在櫃檯買賣中心之交易價格由95年1月6日之每股
      新臺幣（以下同）10.元，一路跌至95年4月7日之最低每
      股8.28元，使原告公司資產無形中貶值約5億4599萬0951
      元，計算式為原告公司已發行股份總數（000000000股，
      乘以每股之跌價（10.8-8.28元），共計（=000000000元
      ）。因而請求損害賠償及回覆名譽之行為：
      被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自起訴狀繕本送達
        之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
        。
      被告應將如附表所示「道歉啟事」以14號字體及長16公
        分、寬12公分之篇幅刊登於聯合報全國版第一版（A1版
        ）。
      訴訟費用由被告負擔。第一項請求，原告願供現金或由
        合作金庫銀行股份有限公司發行可轉讓之同金額定期存
        款存單為擔保，請准予宣告假執行。
  ２、對被告陳述之抗辯：
    (1)原告於94年10月31日派人出席台北市議會李慶元議員主持
      之協調會時，即提出一紙聲明書表明略以：「關於本公司
      與十全營造股份有限公司（以下簡稱十全營造）間因『臺
      北都會區捷運系統木柵延伸（內湖）線之CB410區段標，
      CB424、CB425標工區清理及拆除、地盤處理及建物保護、
      排水工程及管線箱涵遷移等工程』（以下簡稱系爭工程）
      所生之履約計價爭議事件，本公司特謹聲明如下：
      本公司並無因系爭工程積欠十全營造3.5億元之事實，
        故對於臺北市議會開會通知單所載開會事由：為工信工
        程公司內湖捷運工程積欠十全營造3.5億元云云，本公
        司歉難接受。
      本公司願在合於法律規範情形下，與十全營造就系爭工
        程所生之履約計價爭議事件進行協調，並要求協調會進
        行時必須全程錄音、錄影，以保障本公司出席人員之人
        身安全，俾免渠等遭受言詞漫罵、恐嚇及暴力威脅。
      關於系爭工程所生之履約計價爭議事件，本公司建議雙
        方各自推派律師、會計師、工程人員先行會帳後，再由
        渠等邀請公正之專業單位參與協調，以免雙方流於各說
        各話，浪費無益之人力物力。
      足見李慶元議員於是日僭行職權而獨斷作成之會議結論略
      以：「四、其餘部分包括『合約內已施作完成之工程款項
      』、『合約內已施作完成未列之新增及變更項目』、『合
      約外含變更追加已施作完成之工程成本』、『連續壁追加
      款』，除『合約內已施作完成之工程款項』短付金額及有
      爭議扣款另行溝通協調解決外，合計新台幣155,274,898
      元，限於11月6日前解決，並建議優先解決十全積欠協力
      廠商之工程款（約新台幣六千餘萬元）」云云，並無任何
      證據力可言。
    (2)是被告於95年3月23日言詞辯論時，提出該紙會議結論主
      張略以：「我發布新聞消息是事實，內容如當庭提出書面
      資料‥‥原告確實有積欠原告之下包十全營造之協力廠商
      ，相關工程款，因為原告有承諾只要是下包商十全營造認
      同之協力廠商如果工程款未付者，由原告支付，我們經過
      口頭協商而且向大安區公所調解委員會調解，結果調解不
      成立，後經台北市議員再次協調，當時原告有答應要付款
      ，但後來又沒有付款」云云（見是日言詞辯論筆錄），自
      無採信餘地。
二、被告方面：
  １、台北市政府捷運工程局東區工程處「台北都會區捷運系統
      內湖線CB-410區段標工程」，實際施工之相關協力廠商的
      上包是「十全營造」，是向原告承攬工程之廠商。
    (1)九十四年六月份「協力廠商」就已經沒有拿到工程款，「
      十全營造」說原告並沒有撥款下來，我們找到原告，原告
      說捷運局沒有撥款哪有錢給。
    (2)之後向捷運局查詢，捷運局說已經撥款，再問原告為何未
      付款，原告要小包再找「十全營造」，幾次協調原告均到
      場，但均藉故拖延，經當場核對，捷運局已經給付一億五
      千萬，所以原告承諾只要是下包商「十全營造」認同之「
      協力廠商」如果工程款未付者，由原告支付。
    (3)提出94年10月31日台北市議會李慶元議員主持之協調會之
      會議記錄「四、其餘部分包括『合約內已施作完成之工程
      款項』、『合約內已施作完成未列之新增及變更項目』、
      『合約外含變更追加已施作完成之工程成本』、『連續壁
      追加款』，除『合約內已施作完成之工程款項』短付金額
      及有爭議扣款另行溝通協調解決外，合計新台幣155,274,
      898元，限於11月6日前解決，並建議優先解決十全積欠協
      力廠商之工程款（約新台幣六千餘萬元）」為證（卷p-17
      ）。
  ２、原告欠「十全營造」工程款，「十全營造」又欠「協力廠
      商」工程款。就代位求償部份，我有向原告表示，且原告
      也已經接受，但每次都藉詞拖延，但是因為沒有錢繳納訴
      訟費用，所以沒有提起代位求償之訴，所以不得已才以抗
      爭的方式解決。
      有發布新聞消息「大家起來申冤」是事實，內容如所提出
      書面資料（卷p-15），新聞稿之內容並無不實。既然捷運
      局已經撥款給原告，原告又要我們找「十全營造」，在協
      調的時候，原告每次都到場，但是都藉故再延，後來經過
      民意代表調解，經過當場核對，捷運局已經給付之一億五
      千萬元裏面撥出應給十全營造之款項，所以並無捏造。因
      而請求駁回原告之訴。
三、本院認定：
  １、爭點整理：
    (1)原告所起訴主張被告發布新聞（如卷p-15）使記者刊登者
      （如卷p-15，原證二），雙方均無爭執。
    (2)雙方爭執：
      被告：原告承認積欠與十全營造有關之協力廠商6700萬
              元之工程款。
      原告：否認之，原告與十全營造之協力廠商間，並無直
              接之法律關係。
    (3)就該爭點之舉證：
      被告：經議員李慶元協調（參見會議結論，卷p-17）。
              原告承諾只要是十全營造認同之協力廠商有工程
              款未付者，由原告支付。
      原告：協調時原告有提出聲明書（原證三，卷p-20），
              會議決議是李慶元議員之自行結論，該部份未經
              原告同意。
  ２、相關認定：
    (1)被告所稱之「原告承諾只要是十全營造認同之協力廠商有
      工程款未付者，由原告支付」者，實際上是94年10月31日
      台北市議會李慶元議員主持之協調會之會議記錄「四、其
      餘部分包括『合約內已施作完成之工程款項』、『合約內
      已施作完成未列之新增及變更項目』、『合約外含變更追
      加已施作完成之工程成本』、『連續壁追加款』，除『合
      約內已施作完成之工程款項』短付金額及有爭議扣款另行
      溝通協調解決外，合計新台幣155,274, 898元，限於11月
      6日前解決，並建議優先解決十全積欠協力廠商之工程款
      （約新台幣六千餘萬元）」為證（卷p-17）。文義內容明
      確記載「並建議優先解決」字樣，並未有「原告承諾只要
      是十全營造認同之協力廠商有工程款未付者，由原告支付
      」之合意，當然不能拘束原告。
    (2)且原告當日提出聲明書（原證三，卷p-20）稱：「願在合
      於法律規範情形下，與十全營造就系爭工程所生之履約計
      價爭議事件進行協調，並要求協調會進行時必須全程錄音
      、錄影，以保障本公司出席人員之人身安全，俾免渠等遭
      受言詞漫罵、恐嚇及暴力威脅。關於系爭工程所生之履約
      計價爭議事件，建議雙方各自推派律師、會計師、工程人
      員先行會帳後，再由渠等邀請公正之專業單位參與協調，
      以免雙方流於各說各話，浪費無益之人力物力」，足以彰
      顯原告並未與「十全營造」、或其「協力廠商」達成任何
      清償共識。
      該聲明書確實給經提出，由（原證三，卷p-20）其上李慶
      元議員之簽名，即可認定，李慶元議員並表示「須依今日
      協調結論之大原則迅速處理」，可見原告所稱「會議決議
      是李慶元議員之自行結論，該部份未經原告同意」為可信
      。被告抗辯「原告承諾只要是十全營造認同之協力廠商有
      工程款未付者，由原告支付」者，自無可憑。
    (3)足以顯示，台北市政府捷運工程局東區工程處「台北都會
      區捷運系統內湖線CB-410區段標工程」，捷運局將工程交
      由原告承攬，原告轉包給「十全營造」次承攬，「十全營
      造」再分包給「協力廠商」分項承攬施作；原告與各「協
      力廠商」間確實不存有任何法律關係，亦無被告所稱之債
      務承擔（同意代「十全營造」清償債務）之關係。
      而被告陳述「工信工程（原告）得標捷運內湖線工程後，
      將部分工程轉包十全營造承作，即採用一貫伎倆誘騙廠商
      進場施作，再以工程瑕疵等理由，要求廠商重作，否則就
      拒付工程款。工信工程（原告）積欠與十全營造有關的協
      力廠商，就有一百多家，積欠工程款總計6700多萬元，長
      達1年4個多月，無奈之下只好組成自救會催討」等不實之
      內容，其中原於告並無「採用一貫伎倆誘騙廠商進場施作
      ，再以工程瑕疵等理由，要求廠商重作，否則就拒付工程
      款」之情事，當屬對原告名譽之侵害。
      本院斟酌原告所提出之股價貶值部分，受諸多經濟因素之
      影響，並非因被告之行為而導致，及雙方之經濟狀態，與
      被告為本件行為之動機及其手段和其發生之影響，認為原
      告之請求於20萬元範圍內為有理由，超過部分為無理由。
      至於，原告主張應刊登道歉啟事者，斟酌被告之行為及原
      刊登報在之內容，本院認為以判決（認定被告之侵害原告
      名譽之行為）宣示之方式為之，及足以回復原告之名譽，
      原告該部分之主張，為無理由應予駁回。且原告勝訴部分
      未逾50萬元，依法宣告假執行。
四、訴訟費用負擔：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
