【裁判字號】    95,交附民,115
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第115號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告本院因九十五年度交易字第八七號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有
    明定。
二、經查，本件被告乙○○被訴過失傷害案件，本院業於民國九
    十五年五月十一日上午辯論終結，並定於同年五月二十五日
    宣判。原告甲○○雖於辯論終結之同日具狀提起本件附帶民
    事訴訟，惟係本件辯論終結後之下午方為提起，此觀原告刑
    事附帶民事訴訟起訴狀上蓋印之本院收狀章戳記載「九十五
    年五月十一日下午」自明。揆諸首揭規定，顯於法不合，自
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所
    附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
