【裁判字號】    95,訴,3144
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3144號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零肆佰陸拾貳元，及其中新臺幣
拾肆萬肆仟貳佰陸拾貳元部分，自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息；另新臺幣
壹拾玖萬陸仟零肆元部分，自民國九十五年二月十七日起至民國
九十五年六月二十二日止，按週年利率百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十五年六月二十三日止起至清償日止，按週年利
率百分之十四點八八計算之利息，以及自民國九十五年二月十七
日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱）與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年二十六日
    台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變更登
    記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款申請書第十三條，合
    意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十二年十一月十八日，向原告請
    領VISA信用卡（卡號：0000000000000000
    號），依約被告即得於特約商店記帳消費，但依信用卡約定
    條款，應於各期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十四
    、十五條約定，除喪失期間利益外，應另行給付原告按週年
    利率百分之十九點七計算之利息。截至九十五年二月十六日
    止帳款新臺幣（下同）尚餘十五萬一千三百二十七元，其中
    本金為十四萬一千三百十八元之利息，未按期繳付。(二)被告
    於九十三年十二月二十二日以代償卡代付其於花旗銀行、富
    邦商業銀行、荷蘭銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計方式係以代償後，前十八個月內以週年利率百分
    之五點八八計收利息，第十九個月起，則以週年利率百分之
    十四點八八計算利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元
    ，截至九十五年二月十六日止，尚欠二十萬一千一百四十七
    ，其中本金為十九萬六千零四元。(三)被告於九十二年一月二
    十日，與原告合併前之國泰銀行成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款五萬元；於九十三年十一月二十九日復與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元；均約定按週年
    利率百分之十八點五計算利息，並依年金法按月計付本息，
    分六十期清償，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納
    ，依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳付之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即週年利率百分
    之十九點七計算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為
    延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    限利益，視同全部到期。截至九十五年二月十六日止，帳款
    分別餘一萬四千四百九十九元（其中本金一萬三千五百五十
    五元）、二十萬三千四百八十九元（其中本金十八萬九千三
    百八十九元）未清償。是被告共欠五十七萬零四百六十二元
    未按期繳付（其中信用卡帳款十四萬一千三百二十七元，另
    簡易通信貸款帳款二十一萬七千九百八十八元，代償金額二
    十萬一千一百四十七元）未按期繳納，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造間消費借貸關係，請求被告如數
    給付如聲明所示，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
