【裁判字號】    94,訴,7650
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度訴字第7650號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    興泥企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年5月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟零玖拾陸元，及自民國
九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之十二點五九七計
算之利息，暨自民國九十四年十月七日起至清償日止，其逾期六
個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，其超
過部分另按上開利率之百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元或同面額之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之約定書中第12條約定
    借款人不履行本契約至涉訟時，同意以原告總行所在地之地
    方法院為第一審管轄法院，經查原告總行所在地為臺北市○
    ○○路○段50號，為本院轄區之內，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    一項前段訂有明文。本件被告等經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）富邦銀行自民國94年1月1日起與台北銀行股份有限公
          司合併，富邦銀行係消滅公司，其權利義務依法由存
          續知台北銀行股份有限公司概括承受，台北銀行股份
          有限公司合併同時更名為台北富邦商業銀行股份有限
          公司。
    （二）被告興泥企業有限公司於93年2月6日邀同被告甲○○
          、丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,
          000,000元，借款期限至96年2月6日止，自借款日起
          ，以每一個月為一期，共分36期，按期於當月6日定
          額攤還本息，利息至借款日起按年利率12.597﹪固定
          計付。就違約金之約定，凡逾期六個月以內者，按前
          項利率之10﹪計付，逾期超過六個月者，其超逾之部
          分另按前項利率20﹪計付。
    （三）詎料被告興泥企業股份有限公司就上開借款攤還本息
          至94年9月5日止，其後即未依約清償，依契約書第5
          條第1項第1款之約定，其債務視為全部到期。迭經催
          討，目前尚欠本金519,096元，及自94年9月6日起至
          清償日止，按年息12.597﹪計算之利息，暨自94年10
          月7日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利
          率之10﹪計付，逾期超過6個月者，其超逾之部分另
          按上開利率20﹪計付違約金未清償，依法被告等自應
          負連帶清償責任等語。
二、原告主張之事實，業據其所提出與所述相符之原告公司變更
    登記表、行政院金融監督管理委員會公文、鴻圖展業貸款專
    案契約書為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀做何聲明或陳述，是依上開證物，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證法律關
    係請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
