【裁判字號】    95,訴,2194
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2194號
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司因95年度訴字
第2194號清償借款事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟
標的金額為新台幣貳佰零壹萬捌仟肆佰玖拾元，應徵第二審裁判
費新台幣萬壹仟肆佰玖拾柒元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
