【裁判字號】    94,婚,619
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第619號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國95年5 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造固於民國92年9 月4 日在中國大陸地區福建
    省福州市辦理結婚登記，並於92年10月13日向戶政機關為結
    婚登記，惟兩造係辦理假結婚，並無結婚真意，兩年來亦互
    不聯絡，為此訴請確認兩造婚姻關係不成立。
三、原告上述主張，業經原告提出戶口名簿、中華人民共和國居
    民身分證、常住人口登記卡、結婚證明書、財團法人海峽交
    流基金會認證書為證，並經本院向內政部警政署入出境管理
    局調取被告之大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、保
    證書、面談筆錄、戶籍謄本等資料，經核相符，自堪信為真
    實。
四、查兩造並無結婚真意，僅為取得金錢利益辦理假結婚，已如
    前述，從而，原告訴請確認兩造婚姻關係不成立，洵屬有據
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
