【裁判字號】    95,訴,2475
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              丁○○原名張聖.
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟貳佰拾捌元，及自民
國九十四年七月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點三
九五計算之利息，並自民國九十四年八月十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣肆萬伍仟壹佰捌拾捌元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之青年創業貸款契約書第
    14條、國際信用卡申請書同意聲明第 7條約定，兩造合意以
    本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告乙○○邀同其餘被告丁○○、甲○○為連帶保證人，於
    民國92年12月10日向原告借用新台幣（下同） 100萬元（下
    稱系爭借款），借款期限係自92年12月10日起至98年12月10
    日止，寬限期為一年，寬限期滿自93年 1月10日起，共分60
    期，按月平均攤還本息，約定利息按機動利率計付，逾期償
    還本息時，其逾期在 6個月以內者，按約定利率10％，逾期
    超過 6個月者，按約定利率20％計算之違約金。詎料被告乙
    ○○自94年 7月12日起即未依約攤還本息，迄今尚欠本金89
    萬1238元及利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之
    不理，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金。
(二)另被告乙○○於92年12月11日向原告申請國際信用卡持用消
    費。惟被告自94年8月7日起即未依約繳款，迭經催討無效；
    依兩造所簽立之台灣中小企業銀行國際信用卡約定條款第22
    條第2項、第21條第2項第 2款之規定，持卡人已喪失期限利
    益，其全部債務均視為到期；復依第15條規定，持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應計付循環信用利息，並依下列方式按月收取逾期手續
    費（即違約金）：1、延滯第1個月：當月計付逾期手續費
    100 元。2、延滯第2個月：當月計付逾期手續費300元。3、
    延滯第3個月（含）以上者：每月計付逾期手續費600元，直
    至清償日止。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出青年創業貸款契約 1件
    、借據1件、國際信用卡申請書暨約定條款1件、連線作業通
    用驗證單 2件等文件為證；被告則對於原告主張之事實，於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段之規定，視同自認原告之主張。準此，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，及依據消費借貸之法律關
    係，訴請被告乙○○給付如主文第二項所示之金額、利息及
    逾期手續費，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
