【裁判字號】    94,訴,6082
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6082號
原      告    甲○○○○○○○.
被      告    葉若函
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法院95年度國字第9號國家賠償事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按請求權人就同一原因事實所受之損害，同時或先時向賠償
    義務機關請求協議及向公務員提起損害賠償之訴，或同時或
    先時向賠償義務機關及公務員提起損害賠償之訴者，在賠償
    義務機關協議程序終結或損害賠償訴訟裁判確定前，法院應
    以裁定停止對公務員損害賠償訴訟程序之進行，國家賠償法
    施行細則第38條定有明文。
二、查本件原告提出之損害賠償訴訟裁判，以本院95年度國字第
    9 號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
