【裁判字號】    95,拍,476
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第476號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年1月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）150萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年1
    月10日起至98年1月9日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，於95年1月11日登記在案。相對人向聲請人借
    款2筆：(一)於95年1月2日向聲請人借款30萬元，約定95年2月
    2日償還，利息按年息6%計算，並開立同面額、到期日為95
    年2月2日之本票為借款之擔保；(二)於95年1月12日向聲請人
    借款120萬元，約定95年3月12日清償，利息按年息6%計算，
    並開立同面額、到期日為95年3月12日之本票為借款之擔保
    。詎相對人於上開借款之清償期屆至後均未依約清償借款，
    尚積欠本金150萬元。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄
    本、本票等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
