【裁判字號】    95,訴,4249
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4249號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年五
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟佰貳拾貳元，及自民國九
十四年十一月二十九日起至清償日止，按原告定儲指數利率百分
之一點九七加碼年息百分之一點一計算之利息，並自民國九十四
年十二月三十日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之
百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年四月二十九日向原告借用新
    台幣（下同）陸拾萬元，借款期間自七年，約定利息按原告
    定儲指數利率百分之一點九七加碼年息百分之一點一計算（
    目前利息為年息百分之三點零七）計算，並依年金法計算，
    按月平均攤還本息，未依約攤還本息時，全部債務視為到期
    。如未依約清償，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二
    十計付違約金。詎被告僅清償部分本金肆萬伍仟陸佰柒拾捌
    元及迄九十四年十一月二十八日止之利息外，其餘部分迄未
    清償，依上揭約定，被告應清償全部積欠之債務，屢向被告
    催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款相關
    貸放資料查詢單及放款帳務查詢單等件為證，核屬相符，被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認；自堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約請求被告給付借款新台幣伍
    拾伍萬肆仟佰貳拾貳元，並自九十四年十一月二十九日起
    至清償日止，按原告定儲指數利率百分之一點九七加碼年息
    百分之一點一計算之利息，並自民國九十四年十二月三十日
    起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，
    超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約
    金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百料
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
