【裁判字號】    95,聲,1467
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1467號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  立曄營造有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  花旗營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院94年度存字第1157號提存事件聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣陸拾萬元之現金或台北國際商業銀行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前遵本院94年度裁全字第
    3566號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）30,000元及
    台北國際商業銀行可轉讓定期存單600,000元，合計630,000
    元為擔保金，並以臺灣士林地方法院94年度存字第1157號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
