【裁判字號】    94,交易,561
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度交易字第561號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上開具保人因被告甲○○過失傷害案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○過失傷害案件，經繳交本院指定
    保證金新臺幣（下同）一萬元後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：具保人為被告繳交本院指定保證
    金一萬元後，經本院依據被告戶籍地址合法傳喚及囑託拘提
    均未到庭應訊，此有本院保管款收入收據一紙、被告個人基
    本資料查詢結果單、送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署九
    十五年五月二十二日所發基檢玲孝九五助二五一字第○九七
    七七號拘提無著回函在卷可稽，且參以臺灣臺北地方法院法
    務部在監在押資料表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被
    告顯已逃匿，自應將被告繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
