【裁判字號】    95,聲,1366
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1366號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國96年4月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「准以面額新台幣壹佰萬元及面額新台幣伍拾
萬元各壹張之誠泰銀行信義分行可轉讓定期存單代之」之記載，
應更正為「准以面額新台幣壹佰萬元及面額新台幣伍拾萬元各壹
張之臺灣新光商業銀行信義分行可轉讓定期存單代之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
