【裁判字號】    95,聲,942
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金肆仟伍佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害名譽等罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第七
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民
    國九十四年九月五日以九十四年度簡字第三八七九號判決處
    罰金三千元，於同年十一月十四日確定；復因妨害名譽案件
    ，經本院於九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第四一
    一號判決處罰金二千元，於同年五月二日確定等情，有前揭
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    依前開確定判決所認定之事實，本件受刑人關於妨害名譽之
    犯罪時間為九十四年四月一日，足見受刑人於竊盜案件九十
    四年十一月十四日判決確定前，又犯妨害名譽罪行。茲檢察
    官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
