【裁判字號】    95,補,404
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第404號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
兼上二被告
送達代收人  庚○○
按民事訴訟法第77條之1第2項.
起訴時之交易價額為準；無交易價.
之利益為準。」、第3項規定：「法院因核定訴訟標的之價額，
得依職權調查證據。」查上列當事人間確認優先承買權存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。經.
利益，即系爭台北市○○區○○段一小段559地號土地之所有權
全部，經本院調查該土地95年1月期之公告現值每平方公尺新台
幣以下同）228,000元，.
該土地登記謄本，記載面積24平.
為5,472,000元，應徵第.
第249條第1項但書之規定，限.
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁.
中    華    民    國    95  .
                  民事第五庭  .
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價.
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新.
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95  .
                             .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
