【裁判字號】    95,訴,6059
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6059號
原      告  力輝有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告崎騰工程有限公司
    發支付命令，惟被告崎騰工程有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣捌拾萬元，應
          繳裁判費新台幣捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟柒佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
