【裁判字號】    95,訴,3909
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3909號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟壹佰零元，及其中新臺幣
伍拾壹萬壹仟佰捌拾柒元部分，自民國九十五年三月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。另新臺幣
伍萬貳仟捌佰陸拾元部分，自民國九十五年三月十九日起至清
償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，以及自九十
五年三月十九日起至清償日止，按月給付新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易貸款契約第十三條，約定本院
    為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十三年九月九日，向原告領得
0000000000000000號VISA信用卡使用，依約
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信
    用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之
    利息，迄九十五年二月十八日止，此部分尚餘帳款新臺幣（
    下同）七萬一千九百八十六元。(二)被告於九十三年九月二十
    九日以代償卡代付其於中華商業銀行之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計方式係以代償後，前十八個月內以
    週年利率百分之五點八八計收利息，第十九個月起，則以週
    年利率百分之十四點八八計算利息，另按月收取帳務管理費
    二百八十八元，截至九十五年三月十八日止，尚欠五萬五千
    零三十九元，其中本金為五萬二千八百六十三元。
    (三)另於九十三年八月十日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款二十八萬元，未清償部分二十四萬六千四百元由
      原告於九十四年三月三十日以「感恩回饋專案」同意續約
      展延，約定分六十期清償，按週年利率百分之十四點八計
      算利息。被告復於九十三年八月十日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款二十八萬元，約定分五十期清償。嗣
    又於九十四年三月十日復與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款二十一萬元，約定分六十期清償，利率均按週年利
    率百分之十八點五計算。上揭三筆貸款均依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
    定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之十
    九點七）計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限
    利益，視同全部到期，迄九十五年三月十八日止，分別欠二
    十四萬八千七百二十二元（其中本金二十三萬七千四百二十
    七元）、八千二百六十八元（其中本金七千七百五十六元）
    、二十萬七千四百一十三元（其中本金十九萬四千二百一十
    八元）未按期繳付。被告至九十五年三月十八日止，帳款共
    欠帳款五十九萬六千一百零三元（含信用卡帳款金額為七萬
    六千六百六十一元，簡易通信貸款帳款金額四十六萬四千四
    百零三元，及代償金額五萬五千零三十九元），未依約清償
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款影本各乙份等件為證，核屬相
    符，且本件起訴狀合法送達於被告，被告對於原告於本件起
    訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認；堪信為真
    實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告如數給付
    如聲明所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
