【裁判字號】    95,訴,3973
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3973號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬零玖佰零元，及如附表編
號一所示之利息、違約金。
被告乙○○應連帶給付原告新台幣萬玖仟壹佰肆拾柒元，及如
附表編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於微型企業創業貸款契約書第十七條、信用卡約定條款第二
    十四約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國
    九十四年五月二十七日向原告借用新台幣（下同）壹佰萬元
    ，借款期間自九十四年五月二十七日起至九十九年五月二十
    七日止，還款方式自九十四年五月二十七日起，分六十期，
    按月平均攤還本息，約定利息按百分之三計算，借款逾期未
    清償者，被告同意原告取得優惠利率並改按原貸款利率加郵
    政儲金一年期儲蓄存款機動利率加百分之三即週年利率百分
    之七點六固定利，計算利息及遲延利息，如未依約清償，全
    部債務視為到期。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分之二十計付違
    約金。被告乙○○僅繳款至九十四年十二月二十七日，即未
    依約繳款，迄今尚欠八十九萬零九百零三元。(二)被告於民國
    九十四年五月二十七日向原告請領MA STER信用卡（卡號：
    0000000000000000號），依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但依信用卡約定條款，應於各期繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者依信用卡約定條款第二十一、二十二條之約定，
    除喪失期間利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十七
    計算之利息。至九十五年四月一日未依約還款帳款尚欠三萬
    九千一百四十七元（其中本金為三萬八千一百六十元），屢
    向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約、
    信用卡申請書、約定條款、郵匯局一年定期儲金利率表、電
    腦連線作業查詢資料等件為證，核屬相符，被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付捌拾玖萬零玖佰零元，及如附表所示之利息、違約金為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
