【裁判字號】    95,聲,890
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件聲請沒入保證金（九十五年度
執聲沒字第二二八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    依本院指定之保證金額新台幣（下同）五萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九一刑保字第
    四四二號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。是
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意
    逃匿為要件。經查，本件雖據聲請人提出具保人保證金繳納
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署郵務送達證書一紙、具保人
    甲○○陳報狀一紙為證，惟檢察官於依法傳喚被告後並未另
    行依法拘提，此經本院調閱九十二年度偵字第二二一０七號
    全卷後核閱無誤，是尚不能認為被告確有逃匿之事實，聲請
    人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
