【裁判字號】    94,訴,1421
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於九十五年三月三十日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所記載被告姓名「呂家慧」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而裁定之文字有上述情形者，亦應依照上開法理辦理。
二、本件原判決之原本及其正本內主文欄、事實欄及理由欄中關
    於被告姓名「呂家慧」之記載，顯然係「甲○○」之誤載，
    有起訴書及卷內筆錄在卷可憑，惟上開錯誤並不影響於全案
    情節與判決本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正本，
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
