【裁判字號】    95,訴,3847
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    吉貝坊有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○即仙玫..
                      號6樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年 5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾伍萬元，及如附表一所示之
利息及違約金。
被告應連帶給付原告歐元肆萬肆仟零柒拾肆元肆角伍分，及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之周轉金貸款契約第17條
    、進口物融資契約第20條等約定，兩造合意以本院為契約涉
    訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告吉貝坊有限公司於民國94年4月1日邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，與原告簽訂額度新台幣（下同） 400萬
    元之週轉金貸款契約，期間一年，自94年4月6日起至95年 4
    月 6日止，於上述期間內得循環使用，約定利息按機動利率
    計付，還款方式自實際撥款日起，按月償還利息，本金到期
    一次清償。如未按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在
    6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上部分，
    應另按上開利率20％加計違約金。被告吉貝坊有限公司於上
    述額度內，分別於94年5月10日、94年7月8日、94年8月29日
    ，共動用3筆總金額為 2,950,000元。詎料該3筆借款皆已到
    期，被告均未依約繳納本息，截至目前仍欠原告 2,950,000
    元如附表一所示之利息及違約金迄未清償。
(二)被告吉貝坊有限公司另於93年1月9日邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，向聲請人簽訂進口物融資契約，融資額度
    為美金29萬元或等值之他種貨幣，期間一年，自93年1月9日
    起至94年1月9日止，於上述期間內得循環使用。如未按期清
    償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按
    上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％
    加計違約金。被告吉貝坊公司於上述額度內，分別於93年11
    月4日及93年11月5日，向原告申請開發遠期信用狀 3張，共
    動用5筆總金額為歐元44,074.45元，惟被告等自94年 9月21
    日起亦未依約還款清償上開款項，至起訴時仍欠原告歐元
    44,074.45 元及如附表二所示之利息及違約金迄未清償等語
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之週轉金貸
    款契約1件、授信動用申請書3件、借據 3件、進口物融資契
    約1件、開發信用狀申請書3件、進口單據到達通知書 5件、
    進口結匯通知書5件、連線作業查詢單及外幣明細表各1件、
    牌告外幣貸款利率1件、95年3月29日外匯匯率 1件等文件為
    證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同
    自認原告之主張。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項、第二項所示之金
    額及各如附表一、附表二所示之利息、違約金，於法有據，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
