【裁判字號】    95,訴緝,33
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎祺
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾伍日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九
    十五年二月十日執行羈押，並於九十五年五月十日起延長羈
    押二月。經查被告因另犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑四月確定，並於九十五年五月二十五日起送
    監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本
    一紙附卷足稽，被告上開執行期間，無從併行執行羈押，且
    停止羈押對本案追訴審判之進行並無妨礙，爰裁定如主文。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  林柏泓
                                法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
