【裁判字號】    95,簡,1393
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1393號
聲 請 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                   號2樓
          乙○○
                   號2樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子
參顆均沒收之。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子
參顆均沒收之。
    事  實
一、甲○○（國民小學畢業）前於民國88年間因賭博案件，經本
    院於88年8月24日以88年北簡字第1640號判處有期徒刑3月確
    定，於88年11月15日易科罰金執行完畢，於89年間再因賭博
    案件，經本院於89年9月29日以89年易字第1653號判處有期
    徒刑5月確定，於89年12月8日易科罰金執行完畢（尚不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，與其男友乙○○（國民小學畢業）
    共同基於意圖營利之概括犯意聯絡，自95年3月間某日起，
    先後多次提供其等同居之台北市松山區○○○路○段389巷11
    弄12號2樓租處（非公共場所或公眾得出入之場所）作為賭
    博場所，並聚集不特定人，以乙○○所有之麻將牌、牌尺、
    骰子等為賭具，供賭客賭博財物，賭客以新台幣（下同）
    300元為一底，每台100元之方式賭博財物。由甲○○或乙○
    ○每次向不特定贏家抽取100元，每玩4圈，需另付400元作
    為抽頭金。嗣於95年4月1日上午8時30分許，其等又基於同
    一概括犯意聯絡，提供上開租處及賭具，並邀集賭客吳瑞揚
    、鍾國裕、許聖昭、朱耀雄等人至該址賭博財物，為警於同
    日下午4時25分許，持本院簽發之搜索票當場查獲，並扣得
    乙○○所有供吳瑞陽等人賭博財物所有之器具麻將牌1副、
    牌尺4支、骰子3顆及在現場賭客所有之賭資2萬6千3百元，
    而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
     理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承：「（問：
    是哪些人在房間以麻將賭博？屋內還有哪些人？）‧‧‧許
    聖昭、朱耀雄、吳瑞陽、鍾國裕等四人在打麻將，當時屋內
    還有我男朋友乙○○‧‧‧在場。（問：他們於何時開始以
    麻將賭博？如何賭法？）我今天11時40分左右，就看見她們
    在賭博。以每一底300元，每台100元方式賭博。（問：該賭
    博場所及賭具由何人提供？有無抽頭？如何抽法？由誰收取
    ？）‧‧‧賭博場所及賭具是他提供的，有抽頭金，賭客每
    打一將，抽頭金400元。都是乙○○收取。‧‧‧以抽頭金
    維持家庭開銷」、「（問：為何許聖昭、王翠指證你抽頭？
    ）因為乙○○不在時，我會幫他收錢。」（見偵查卷第23、
    103頁），核與證人即賭客朱耀雄於警詢證稱：「我在今天
    （按指95年4月1日）上午8時30分左右開始賭博，共賭四將
    未完。每一底300元，每台100元，如一家自摸，其他三家要
    付帳，或服一家由被服者付帳等玩法。（問：該賭博場所及
    賭具由誰提供？如何抽法？由誰收取？共抽多少錢？）是屋
    主甲○○提供的，我們每打一將，自摸抽100元，共抽四次
    400元，由乙○○收取。‧‧‧我第一次是3月中旬左右，最
    後一次是今天所以共去玩過二次」等語（見偵查卷第29、30
    頁），證人即賭客鍾國裕於警詢時證述：「乙○○是該賭博
    場所之負責人，負責供應賭博場所賭客便當、飲料、香煙。
    ‧‧‧95年3月初到該址賭玩至今，約有2至3次，今（1）日
    9時30分開始賭玩到警方查獲。‧‧‧賭博場所及賭具由乙
    ○○所提供，乙○○抽頭，一將抽取400元」等語（見偵查
    卷第32、33頁），證人即賭客許聖昭於警詢證稱：「我們今
    日所賭博的抽頭金，都交給甲○○或乙○○」等語（見偵查
    卷第36頁），證人即賭客吳瑞陽在警局證述：「（問：該賭
    博場所及賭具由誰提供？如何抽法？由誰收取？共抽多少錢
    ？）是屋主甲○○提供的，我們每打一將，自摸抽100元，
    共抽四次400元，由乙○○收取」等語（見偵查卷第39頁）
    ，及證人王翠於警訊證稱：「我‧‧曾在該址以麻將牌聚賭
    2次，最後一次是今年3月12日14時許，至該址以麻將牌聚賭
    。‧‧‧係以麻將聚賭，每底300元，每台100元，一家自摸
    胡牌，其他三家付錢。場所及賭具是由乙○○、甲○○提供
    的。（問：妳於3月12日聚賭時，是否有抽頭金？由何人抽
    頭？如何抽頭？）有。有時是乙○○收取，有時是甲○○收
    取。每打一將自摸抽100元，共抽四次400元」等語（見偵查
    卷第42、43頁）之情節大致相符，且有扣案現場賭客之賭資
    2萬6千3百元及麻將牌1副、牌尺4支、骰子3顆、現場照片6
    幀在卷可稽（見偵查卷第78至80頁）。被告乙○○就上開犯
    行，於偵查中雖未自白，然業已於偵查中檢察官訊問時坦承
    ：「（問：是否於南京東路聚眾賭博？）‧‧‧我‧是找老
    朋友來玩麻將。‧‧‧我承認有抽頭並供給賭博場所」（見
    偵查卷第102頁）等語在卷。被告等收取抽頭金之方式，係
    採固定金額，持續下來抽頭金額可觀，縱有提供賭客餐點飲
    食或香煙，然其費用應甚有限，徵以被告甲○○自承抽頭金
    用以家庭開銷，足認被告乙○○確有意圖營利而聚眾賭博及
    提供賭博場所之犯行。要不得以提供餐點飲食或香煙，作為
    免責之事由。被告甲○○於偵查中，雖辯稱未有抽頭云云，
    然其參與向賭客收取抽頭金之事實，業經其於偵查中坦承如
    上，並據證人吳瑞陽、許聖昭及王翠證述如前，且抽頭金又
    係用以維持其與被告乙○○同居之家庭開銷，自應就上開犯
    行共同負責。本件事證已臻明確，被告於偵查中雖未對犯行
    全部自白，惟依其等部分供述及上開其他現存證據，已足認
    定確有上開犯行，本院自得因檢察官之聲請，不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同法第268條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告二人對於前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告先後多次供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，均時間緊接、地點同一、手段相同，且觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯之
    規定論以一罪，並均依法加重其刑。被告以一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79
    年度台非字第206號裁判要旨參照）。爰審酌被告甲○○前
    有如事實欄所載之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可考，猶更犯本件賭博案件，惡行非輕，及其等教育程度
    、犯行時間、抽頭所得、犯罪動機、目的、手段、彼此行為
    分擔程度、對於社會善良風氣之危害程度、犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之麻將牌1副、牌尺4支、骰子3顆，為被告所有供
    犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
    至扣案賭資2萬6千3百元，為現場賭客所有之物，與本件被
    告上開犯行無涉，尚不得併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
