【裁判字號】    95,聲,1281
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1281號
聲  請  人  台建公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳昌羲律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟伍佰捌拾伍元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，經本院94年度勞訴
    字第106號、臺灣高等法院95年度勞上字第22號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費                 6,390元          相對人已付
第二審裁判費                 9,585元          聲請人已付
合        計                15,975元
（判決確定第一、二審訴訟費用應由相對人負擔，聲請人預先繳
  納之第二審裁判費9,585元，得向相對人請求之）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
