【裁判字號】    94,訴,1703
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  米笛科技股份有限公司
兼代表人    乙○○（原名徐秋香）
被      告  庚○○
共      同
選任辯護人  吳晨韾律師
            吳志勇律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第二三九、一一三五八號），本院判決如下：
    主  文
米笛科技股份有限公司、乙○○、庚○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○係設於臺北縣新店市○○路○段
    一八八號八樓米笛科技股份有限公司（下稱米笛公司）之採
    購人員，負責該公司伴唱機歌曲之取得授權事宜，為該公司
    業務之實際負責人，乙○○則為該公司之名義負責人。被告
    甲○○（由本院另行判決）則係設於臺北市○○街○段一０
    八號建凱電器有限公司（下稱建凱公司）之負責人。庚○○
    、乙○○及甲○○三人明知「扮戲」、「心悶」等如附件所
    示曲目之詞曲著作權，分別屬於豪記影視唱片有限公司（設
    於臺南市○區○○路三七七巷十七號，下稱豪記公司）及雅
    鸝有聲出版社（設於臺中市○區○○路一八二之四號，下稱
    雅鸝出版社）合法取得著作財產權之著作物，非經各該公司
    之同意或授權，不得擅自重製，詎庚○○與乙○○竟共同意
    圖銷售，基於侵害著作權之犯意，於民國九十三年間某期間
    ，未經豪記公司及雅鸝出版社之同意，擅自重製如附件所示
    之詞曲著作於米笛公司所有之「米笛電腦伴唱機（型號為MD
    V-2000）」內，並以每臺新臺幣（下同）二萬三千元之價格
    ，販售予甲○○，甲○○取得上揭伴唱機後，即公開陳列於
    其所經營之建凱公司店面內，並販售予不特定人以牟利。嗣
    於九十三年十二月九日下午三時許，豪記公司及雅鸝出版社
    之人員會同警方前往建凱公司上揭店面搜索，當場在伴唱機
    內查獲如附件所示、告訴人享有著作財產權之著作物，並扣
    得前述伴唱機一臺，因認庚○○與乙○○涉有著作權法第九
    十一條第二項之意圖銷售而擅自重製他人著作物罪嫌。而庚
    ○○、乙○○因執行業務而違反上開法條，則被告米笛公司
    即應依著作權法第一百零一條第一項之規定，科以同法第九
    十一條第二項之罰金刑。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎。而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
    均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，復有最高法院二十九年上字第三一０五
    號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認定被告等涉有前述罪嫌，係以告訴人之指訴
    、告訴代理人吳志偉、己○○之陳述、扣案伴唱機及歌本、
    專屬授權暨特別委任證明書、著作財產權讓與證明書、使用
    同意書、扣案伴唱機點歌畫面列印資料及米笛公司網頁資料
    等，為其主要論據。訊據被告堅決否認上開犯行，辯稱：扣
    案之電腦伴唱機固為米笛公司生產製造之機器，但該伴唱機
    原本並未灌錄告訴人指訴之歌曲，因該伴唱機係使用可自由
    儲存、變更資料之硬碟，任何接觸該伴唱機之人，均可隨意
    錄製、增刪歌曲；且扣案歌本係藍色封皮，歌頁均未標上米
    笛公司標誌，此與米笛公司原廠產製之歌本，係紅色封皮，
    歌頁標有米笛公司標誌不同，可見扣案之歌本並非米笛公司
    出售之原廠正品。況己○○證稱當日搜索時，有發現兩台米
    笛公司製造之伴唱機，其中一台有侵害附件所示之告訴人歌
    曲，另一台則無侵害之情事。故扣案伴唱機若為被告所重製
    ，另一台米笛公司生產之伴唱機怎無侵權之情事？至被告乙
    ○○僅為米笛公司之掛名負責人，未參與米笛公司伴唱機之
    製作、生產、銷售事宜，不可能有侵害著作權之犯意聯絡或
    行為分擔等語。
四、經查：
(1)、如附件所示之各該歌曲，已由各該詞曲創作者分別將著作財
    產權專屬授權予豪記公司及雅鸝出版社，有豪記公司及雅鸝
    出版社提出之著作財產權讓與證明書、著作物使用同意書、
    專屬授權暨特別委任證明書、內政部著作權執照及唱片封面
    等證明文件各一份在卷可稽（偵查卷第十五至三十、第四五
    至五一頁，本院卷第一六八至二三三、二三七至二四一頁）
    ，足見豪記公司及雅鸝出版社確實享有如附件所示各該歌曲
    之專屬重製權。
(2)、告訴人公司之代理人己○○、吳志偉確有於九十三年十二月
    九日，陪同員警丙○○、辛○○等人至建凱公司搜索，當時
    一樓店面展示之米笛公司MDV-2000型電腦伴唱機，並未非法
    重製告訴人享有著作權之歌曲，惟該店店員從四樓倉庫將一
    台同機型之伴唱機丟至防火巷，經取得該台機器，再配合於
    一樓小房間內扣得之藍色封皮歌本，輸入歌曲編號試播後，
    發現該機器硬碟內灌錄有如附件所示之歌曲等情，業據證人
    己○○、丙○○、辛○○分別於本院審理時證述明確（本院
    卷第一０三至一０五、一０七至一０八、一三八頁）；且有
    查扣證物一覽表、搜索扣押筆錄、歌本及試播畫面照片共六
    張、查獲現場及試播畫面照片共十一張在卷可稽（偵查卷第
    五八、六十、六二至六七頁，本院卷第一六二至一六七頁）
    。再經本院依據扣案之藍色封皮歌本歌曲編號，輸入扣案伴
    唱機點播，旋即出現各該歌曲之旋律、歌詞、作詞與作曲者
    ，有當庭勘驗之勘驗筆錄附卷為憑（本院卷第一四六頁），
    足見警方在甲○○經營之建凱公司內，查扣之米笛公司MDV-
    2000型電腦伴唱機，確有非法重製告訴人公司如附件所示之
    歌曲無誤。
(3)、惟查：米笛公司產製之MDV-2000型電腦伴唱機，主機內建兩
    顆抽取式硬碟，使用者可自行將市售伴唱帶之歌曲灌入，並
    可自行編輯曲目乙節，有產品廣告兩份存卷可參（偵查卷第
    一四四至一五０頁，本院卷第一六０頁）。且經本院調取扣
    案伴唱機，並由庚○○提供VCD光碟，當庭勘驗可否將VCD光
    碟內歌曲錄製到伴唱機硬碟後，發現：一、經庚○○提供澎
    恰恰原版「臺灣男人」VCD，進入米笛系統自錄模式後，點
    選該VCD「船隻」歌曲，之後選擇複製，出現電腦所附之新
    編號Ａ0000，複製過程約一分鐘，之後從硬碟內輸入Ａ0000
    編號，即出現「船隻」歌曲之畫面。二、經由傳輸線連結筆
    記型電腦及扣案機器硬碟，將筆記型電腦內已存在之「船隻
    」歌曲影音檔案，複製到扣案機器硬碟，並且在筆記型電腦
    內將「船隻」歌曲設定編號為10000，從硬碟內輸入編號100
    00號，即出現「船隻」歌曲畫面，該歌曲複製時間約為10秒
    ，亦有本院九十五年五月四日審理筆錄一份在卷可查（本院
    卷第一四五頁）。故米笛公司生產之上開伴唱機，既具有使
    用者自行灌錄歌曲，並可自訂曲目之功能，上開功能之操作
    不需具有特殊之專業技能，且自行灌錄所需之時間亦非長久
    ，則上開產品出廠或售出後，自可能由任何接觸該伴唱機之
    人，加以灌錄原廠所附以外之歌曲。
(4)、又證人甲○○於本院審理時證述：扣案機器是向中盤商戊○
    ○進貨的，由店內員工丁○○負責接洽。而丁○○亦於本院
    審理時為相同證述（本院卷第一三九至一四０頁）。經本院
    傳訊戊○○到庭後，其證稱：甲○○的員工跟我調貨，我直
    接跟米笛公司買。不記得有無索取米笛公司之發票或收據，
    我不是米笛公司之經銷商或代理商等語（本院卷第一０六、
    一四六頁）。是戊○○既非米笛公司之經銷商或代理商，且
    扣案伴唱機之價格不低，戊○○竟無法提出購買之發票或收
    據，再參酌戊○○於本院審理之九十四年度易字第五六四號
    另案，亦因持有侵害著作財產權之伴唱機光碟，經本院判處
    有期徒刑陸月，有該判決一份在卷可參，則戊○○取得扣案
    伴唱機之來源方式，是否正當？戊○○或其前手有無自行灌
    錄如附件所示之歌曲？即值懷疑。是該伴唱機既可由使用者
    自行灌錄、編輯歌曲至硬碟內，且該伴唱機自米笛公司出廠
    後，至少有戊○○、建凱公司之員工接觸過上開機器，上開
    人士均有可能將附件所示之歌曲灌入伴唱機內，自無法僅以
    上開機器係由米笛公司產製，即認伴唱機內之違法歌曲係由
    米笛公司人員所灌錄。
(5)、再者，員警在建凱公司一樓扣得之歌本，係藍色封皮之歌本
    ，已如前述，而上開歌本之封面，僅記載「多媒體電腦伴唱
    機」，歌頁內亦未標明「米笛公司」等字樣；而米笛公司對
    外販售之歌本，則為紅色之封皮，封皮載明「米笛數位影音
    光碟系統」等字，歌頁內亦標明「米笛DVD點播系統」，有
    扣案歌本及米笛公司提供之歌本共兩本在卷可資佐證，並有
    封面及歌頁影本在卷供參（本院卷第六六至七十頁）。復參
    酌扣案伴唱機與歌本分別在建凱公司四樓倉庫與一樓小房間
    內查獲，可見扣案歌本並非原裝之歌本，故未與伴唱機一同
    裝箱放置，則扣案印製有非法重製歌曲之歌本，是否由米笛
    公司所產銷，亦有疑問。至起訴書雖記載甲○○供稱扣案伴
    唱機係米笛公司經銷商交予伊販售，米笛公司人員曾向伊表
    示當天有另一家店被查獲，因該家公司販售情形較好，故出
    面協調和解，但伊公司僅為試用品，故不願處理等語，而認
    被告庚○○、乙○○明知其等出品之伴唱機有侵權事實。惟
    查：甲○○於偵查中係稱：「（問：廠商如何聯絡？）是一
    位性陳的先生拿來寄賣的。」、「中盤商批給我的... 」，
    並提供戊○○之名片附卷（偵查卷第七四、八一、九六頁）
    ，從未提及「米笛公司經銷商」等字；且經本院向甲○○確
    認購買扣案伴唱機之洽商人員為何，偵查中表示米笛公司的
    人不出面和解，真意為何？其稱：是戊○○跟丁○○接洽，
    沒有其他米笛公司人員。我所謂米笛公司不願幫忙和解，米
    笛公司是指戊○○等語明確（本院卷第一四五至一四六頁）
    。可知甲○○於偵查中，顯因扣案米笛牌伴唱機係向戊○○
    所購買，方誤指戊○○為米笛公司人員，尚無法以甲○○偵
    查中未臻精確之供述，遽為不利於被告之認定。
(6)、綜上所述，米笛公司產製之MDV-2000型電腦伴唱機，既可由
    使用者自行灌錄、編輯原廠所附以外之歌曲，而扣案灌錄有
    非法重製歌曲之伴唱機，係甲○○向戊○○所購得，戊○○
    並非米笛公司之經銷或代理商，亦無法提出購買上述機器之
    單據，則扣案機器之來源是否正當？共經過幾手轉讓？出廠
    後於轉讓過程中是否遭他人違法重製歌曲？即容質疑。又扣
    案搭配該伴唱機使用之歌本，復與米笛公司原廠出具之歌本
    不同，自無法認定上開伴唱機於出廠時，即灌錄有如附件所
    示之歌曲，並搭配扣案歌本使用。至檢察官所舉之前述證據
    ，僅能證明扣案之米笛牌MDV-2000型電腦伴唱機，灌錄有如
    附件所示之歌曲，但無法證明該重製行為係由被告或被告指
    示之人所為。此外，又查無其他積極證據，足以證明庚○○
    與乙○○有非法重製告訴人歌曲著作權之犯意聯絡或行為分
    擔，並使本院達到確信，故依前開法律規定及判例意旨，自
    應為庚○○、乙○○與其等代表之公司均無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
