【裁判字號】    95,聲,891
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第225號，偵查案號：92年度毒偵字第1198號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第二級毒品MDMA成分之褐色藥丸顆（淨重零點玖零陸
零公克，取樣零點貳玖肆柒公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點陸壹壹
公克）及淺綠色藥丸貳點伍顆（淨重零點柒伍壹捌公克，取樣
零點零肆公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點肆肆捌肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。再按查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段亦定有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：本件台北市政府警察局中山分局以民國92年
    6月8日北市警中分刑字第09262934900號報告書，移送被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第1198號為不起訴處分確定。
    惟查扣案第二級毒品MDMA5.5顆（保管字號：93年度藍保管
    字第751號），經依憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，認
    均含有第二級毒品MDMA成分，此有該部安鑑字第01443號鑑
    定通知書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
(一)、按3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（3,4-Methylenedioxymeth
    amphe-tamine、MDMA），係經行政院公告列管之第二級毒品
    。被告前因非法施用第二級毒品MDMA，經本院於92年6月8日
    以92年度毒聲字第1100號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並自
    同日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於92年7月9日以92年度毒偵字第1198號為不起訴處分
    確定。有本院刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官觀
    察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所92年
    6月18日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官92年度毒偵字第1198號不起
    訴處分書等件在卷可稽。
(二)、員警於92年6月8日凌晨3時30分許，在台北市中山區○○○
    路、復興北路口，臨檢查獲被告所持藥丸，業據被告於警、
    偵訊中坦承均為其所有（見92年毒偵字第1198號偵查卷第5
    頁反面、23頁正面）。而該等扣案之褐色藥丸3顆（淨重0.9
    060公克，取樣0.2947公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.6113公克
    ）、淺綠色藥丸2.5顆（淨重0.7518公克，取樣0.3034公克
    鑑驗用罄，驗餘淨重0.4484公克），有憲兵司令部刑事鑑識
    中心94年6月28日（94）安鑑字第01443號鑑驗通知書在卷可
    稽（同上偵查卷第44頁）。足認上開扣案藥丸5.5顆，確屬
    依法不得持有之違禁物。參諸上揭說明，扣案含第二級毒品
    成分之上開藥丸，既未經裁判沒收，自應由本院依檢察官之
    聲請，諭知單獨宣告沒收銷燬之。
四、聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
