【裁判字號】    95,訴,2042
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2042號
  原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  一柱科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月十六
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告乙○○之地址「桃園縣中壢市○
○○街路188號」記載，應更正為「桃園縣中壢市○○○路188號
」。
原判決正本事實及理由欄二、(一)關於「洪陳玉嬌」之記載，應更
正為「丙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
