【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第202號
上  訴  人  星蓉國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院九十五年度訴字第二○二號
第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣壹佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳
萬捌仟貳佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
