【裁判字號】    95,簡,1513
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第1059號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告三次撥打電話恐嚇告訴人甲○○，手段相同，時間
    密接，應為接續犯。又被告以一撥打室內電話之行為，恐嚇
    甲○○及謝美華夫妻二人，為想像競合犯，從一重處斷。審
    酌被告係因與告訴人間債務糾紛而為本件犯行之動機、目的
    及手段，犯罪情節非重及犯後尚能坦承犯行，具有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
