【裁判字號】    95,易,689
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15857號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與其兄何宏韋（原名何新德，於民國九十四年五月二
    十日改名，業經本院以九十四年度易字第五號判處拘役五十
    九日確定。）同住於以何宏韋名義向黃月鳳承租之位於臺北
    市大安區○○○路○段一四一巷二十號地下一樓之二房間。
    與同租在該屋地下一樓之三房間的日籍乙○○○○為鄰。甲
    ○○兄弟因無力支付房租，復因房東黃月鳳之催繳，乃商議
    不告知房東黃月鳳私下搬遷。於九十三年七月十三日十六時
    許，甲○○兄弟返回該屋拿取衣物，見乙○○○○外出上課
    未歸，竟共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於該日未日
    落前之十八時前某時，由何宏韋坐在其所騎乘停放於上址一
    樓之機車上把風，而由甲○○以墊板撐開乙○○○○房間之
    門鎖（門鎖未遭破壞）進入房內，竊取乙○○○○所有，現
    金新臺幣（下同）二千元、ＩＢＭ筆記型電腦一臺及電子字
    典一部得手。於同日十八時許何宏韋見乙○○○○返家，心
    虛而不及通知甲○○，即先自行逃離現場。甲○○則因不知
    乙○○○○已返家，仍滯留房內未及離去，遭甫返家之乙○
    ○○○當場發覺。甲○○為求脫身即佯以協助報警，隨即乘
    乙○○○○報完警等待警方前來，與友人通話無暇他顧之隙
    逃離該處。嗣警方據報前來處理，而循線查知上情。
二、案經乙○○○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承曾與其兄何宏韋向證人黃月鳳承租位
    於臺北市大安區○○○路○段一四一巷二十號地下一樓之二
    房間共同居住，並與乙○○○○為鄰，以及於九十三年七月
    十三日十八時許，告訴人乙○○○○返回其承租之上開地下
    一樓之三房間時，其確在告訴人之上開房內等情不諱，惟矢
    口否認有竊盜犯行，辯稱：當天伊是要返回上開租屋處拿剩
    下的衣物，見告訴人乙○○○○的房間門沒有關，所以進入
    屋內打算告訴乙○○○○伊搬走的事，並說明所欠的一千元
    下個月再還。伊進去後發現乙○○○○不在，幫忙撿起地上
    的盒子放在桌上，乙○○○○剛好進來，伊幫忙報警後就先
    走了，當時伊手上沒有帶任何東西，也沒有遇到其兄何宏韋
    云云。惟查：
  (一)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述得為證據。刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。本件證人黃月
    鳳、乙○○○○、何宏韋雖未於本院審理時到庭具結作證，
    但渠三人於本院九十四年度易字第五號何宏韋竊盜案件審理
    中，均曾到庭陳述，揆諸前開規定及說明，其三人於該案中
    所為之陳述，依法得為證據，合先敘明。
  (二)被告與其兄何宏韋向證人黃月鳳承租上開房間居住後，其二
    人不但無支付租金之能力，且曾向證人乙○○○○借錢花用
    。其二人並在發生本件竊盜案件後，雙雙搬離上開承租處，
    而未與房東黃月鳳結算租金一節，除業被告坦承曾向告訴人
    乙○○○○借錢（參本院九十五年五月十一日審判筆錄），
    且於搬走時並未告知房東等情（參本院九十五年四月二十一
    日準備程序筆錄）外，並據證人黃月鳳於證人何宏韋竊盜案
    件審理時到庭結證稱：被告與乙○○○○都向伊承租臺北市
    大安區○○○路○段一四一巷二十號地下一樓房間，乙○○
    ○○是承租Ｂ三，被告與何新德（即何宏韋）是租Ｂ二，Ｂ
    二與Ｂ三是隔壁。房租一個月七千五，但只付了四千元。於
    九十三年七月十三日案後就沒看到被告兄弟，房間亂七八糟
    ，畫了很多圖案等語（參本院九十四年易字第五號卷第二十
    二、二十三頁），及證人乙○○○○於該案審理中結證稱：
    曾借予被告一千元，亦曾借予何宏韋二千元等語（參同上卷
    第二十七頁）在案。
  (三)告訴人乙○○○○於九十三年七月十三日十八時許返回租住
    處時，先在該屋之一樓處遇見坐在機車上的何宏韋，再於其
    房間內遇見被告；以及證人乙○○○○所有原置放於房間內
    之筆記型電腦、電子字典、二千元等物，在被告離開後發現
    均已失竊一情，亦據證人即告訴人乙○○○○於本院九十四
    年度易字第五號何宏韋竊盜案件審理中具結作證稱：當天下
    課回家，在家前面看到何新德（即何宏韋）的機車停在門口
    ，何新德坐在車上，引擎沒有發動，平常何新德會跟伊說話
    ，但那天很奇怪，他沒有跟伊說話，表情很緊張，連招呼都
    沒打就跑了。伊進去房間，發現門被打開，甲○○在裡面，
    甲○○拿著伊的皮夾、香水，房間內全部的東西很亂，伊馬
    上打電話給朋友，甲○○說要走，伊請他等一下，伊跟朋友
    說明現在的情況，並打電話給警察，甲○○告訴警察地址，
    伊在與朋友講電話時，甲○○就已經不見了。伊後來發現桌
    上的筆記型電腦、電子字典、二千元不見了。伊的房間門有
    鎖，但甲○○說他發現時門已經打開了。這個事情發生後，
    他們突然搬走，發生前一天伊曾與何新德聊天，並要求他們
    還錢，他們並沒有說要搬走，但警察來後，打開他們的房間
    ，東西都早就搬走了等語（參本院九十四年易字第五號卷第
    二十五至二十八頁）在案。
  (四)被告在九十三年七月十三日十六時許返回上開承租處前，已
    有竊取告訴人所有之電腦等財物之決意。且其於返回承租處
    後，曾以墊板打開告訴人之房間門並進入房間內，並竊取告
    訴人之電腦等物一節，復據證人何宏韋於本院上開案件審理
    時，在法官面前陳稱：電腦是伊的弟弟進去日本人的房間拿
    走的，當時伊正好要搬走，伊曾勸他不要做，但他不聽，我
    知道他拿別人的電子字典（參同上卷第十一頁背面）。當天
    下午四點多，我弟弟（即被告）回來。甲○○前幾天曾跟伊
    說要偷乙○○○○的電腦，伊曾反對，但甲○○還是執意要
    偷。當伊爬起來，看到甲○○拿著類似墊板的東西，乙○○
    ○○的門已開了等語（參同上卷第二十九頁）在卷。證人何
    宏韋與被告不僅係親兄弟關係，且由其二人於當時共同承租
    房間居住以觀，二人間之關係應尚密切。又依被告所供，何
    宏韋當時沒有能力工作，尤須靠其提供油錢等資助，是證人
    何宏韋應無設詞構陷被告之可能，其所為之陳述，應堪採信
    。
  (五)至於被告雖辯稱：當時伊手上沒有帶任何東西，也沒有遇到
    其兄何宏韋云云。被告於上揭時間返回承租處時，確曾遇到
    其兄何宏韋一節，已據證人乙○○○○及何宏韋證述如前，
    是被告辯稱並沒有遇到何宏韋云云，即非事實。又查，依證
    人何宏韋所述，被告打開告訴人所居住的房間門是在當日十
    六時許，而告訴人乙○○○○返回居住處所時，係當日十八
    時許，前後已相距二個小時，被告有充裕的時間，足以處理
    所竊得之贓物，是縱其當時手中無物，仍難為其有利之認定
    。參以當日何宏韋見告訴人返家時，依常理應會與同租該屋
    之鄰居打招呼，但何宏韋卻不但未與告訴人打聲招呼，反而
    迅速騎乘機車離開現場，其不合常理甚明。而由被告在證人
    乙○○○○要求其留在現場一起等候員警到場處理時，不但
    未留在現場，反而在員警到場前，趁告訴人與友人通話的空
    檔離開現場，其二人並自案發後即未曾返回租屋處等情，益
    見被告兄弟二人心虛之情。
  (六)綜合上開各項事證，被告與其兄何宏韋向證人黃月鳳承租上
    開房間時，不但未能依約支付全部租金外，尚分別向告訴人
    乙○○○○借款一千元、二千元供花用，足見其二人於當時
    確無支付租金之能力。而依證人何宏韋所述，被告在九十三
    年七月十三日前幾天已曾表示要偷告訴人的電腦，足認被告
    早有行竊之決意。參之被告確實於九十三年七月十三日十六
    時許返家後即以墊板打開告訴人的房間門，而於當日十八時
    許，證人乙○○○○返家時尤在房間內，以及證人乙○○○
    ○所有之上開原放在房間桌上的筆記型電腦等物，在被告進
    入房間並離開後均失竊等情以觀，足認被告係因缺錢花用，
    而竊取告訴人所有之上開物品無疑。另被告之兄何宏韋則係
    在一樓處為被告把風。本件被告竊盜之犯行，事證明確，洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告與
    甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告因缺錢花用，為個人私利，竟以行竊滿足所須，其所
    竊得之財物尚非鉅大，惟其於犯罪後，與其兄何宏韋互推罪
    責，復未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法官  劉慧芬
                                法官  郭惠玲
                                法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
