【裁判字號】    95,聲,860
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八六０號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  何乃隆律師
                蘇豐展律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度訴字第二
二六號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於案發時，任職保誠人
    壽保險業務員，有正當工作，無任何不良素行，因一時糊塗
    誤蹈法網，心中悔恨莫及；其祖母年八十五，臥病在床二年
    有餘，其父近來身體微恙，多次進出手術房，被告皆無法在
    旁照顧等情，為此聲請具保停止羈押。
三、本件聲請人違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其所
    涉販賣第二級毒品犯行，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定予以羈押在案。查，聲請
    人所犯販賣第二級毒品之罪，業經本院於九十五年五月九日
    以被告販賣第二級毒品未遂，判處有期徒刑四年在案（尚未
    確定），有本院九十五年度訴字第二二六號刑事判決書可稽
    ，羈押原因仍屬存在，且認有羈押必要，不能因具保而使之
    消滅。至聲請人其他理由，則均與本件聲請人羈押原因無涉
    ，是聲請人聲請准予具保停止羈押，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
