【裁判字號】    95,拍,382
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第382號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原名翁主正.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人翁主正於民國81年 3月21日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 1,320,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自81年3月20日起至111年 3月19日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於83年
    12月31日邀同第三人張慈容為連帶保證人，向聲請人借用
    1,100,000元，借款期間自83年12月31日起至101年12月31日
    止年，約定利息按週年利率4.77%計算，自借款日起分216期
    ，按月平均攤還本息，逾期清償時，借款人即喪失期限利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年11月
    30日起即未繳納本息，尚欠本金 594,710元未受清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、約定書、增補條款
    約定書影本及放款客戶資料查詢單等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
