【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19316號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項，第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年一月二十六日上
    午八時三十分許（起訴書誤載為九十三年十二月六日下午六
    時五十五分許，經蒞庭檢察官於九十五年四月二十七日準備
    程序中當庭更正），駕駛車號DEW─183號輕型機車沿和平東
    路三段往二段方向行駛，行經台北市大安區○○○路與和平
    路口時，原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，且應與前車保持安全距離，且依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，擦撞同向前方由
    因黃燈而暫停之乙○○所駕駛，車號REB─092號輕機車左手
    把，致乙○○重心不穩倒地而受有右肘脫臼之傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，前開罪名依刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲被告甲○○與告訴人乙○○業已達成和解並撤
    回告訴，此有告訴人乙○○之撤回告訴狀及雙方和解書在卷
    可稽，並經本院以電話向告訴人查明屬實，並製有公務電話
    紀錄在卷可查。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法官  劉慧芬
                                      法官  郭惠玲
                                      法官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
