【裁判字號】    95,全聲,470
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第470號
聲  請  人  財盟小客車租賃股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  鉅象投資有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條準用第529條第1項定有明文。惟如債權人業已向法院起
    訴者，自無再命其起訴之必要。
二、經查，本件債權人（即相對人）鉅象投資有限公司為保全對
    於債務人財盟小客車租賃股份有限公司之金錢請求以外之請
    求，曾向本院聲請95年度裁全字第2477號假處分裁定，嗣債
    權人就其聲請保全之本案請求，已於民國95年3月22日向本
    院台北簡易庭提起請求返還支票等訴訟（本院95年度北簡字
    第17642號），復經本院閱卷查明屬實，是本件已無再命債
    權人於一定期間內起訴之必要，故本件聲請，不應准許，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
