【裁判字號】    95,訴,372
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月25日上
午11時許，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
          通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非
他命（驗餘淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之，扣案之包裝塑膠袋
壹個沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命（驗餘淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之，扣案之包裝塑膠
袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
本院判處應執行有期徒刑五月（違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
處有期徒刑三月，妨害自由部分處有期徒刑三月），於91年5月
25日執行完畢，又於90年間因違反毒品危害防制條例（施用第二
級毒品）案件，經本院判處應執行有期徒刑6月，於91年間因竊
盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月，二罪所宣告知
有期徒刑，先後執行至93年3月8日執行完畢，再於92年間因違反
毒品危害防制條例（施用第二級毒品）案件，經臺灣士林地方法
院判處有期徒刑8月，於94年2月23日執行完畢。另甲○○曾因施
用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於91年2月4日停止戒治交付
保護管束，於91年6月14日期滿執行完畢，又因施用第二級毒品
案件，於92年7月22日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官送執行
強制戒治，於93年1月9日因修法出所執行完畢。詎其仍未戒除施
用毒品之惡習，於前案強制戒治執行完畢後五年內，另基於施用
第二級毒品之概括犯意，自94年8月初某日起至同年9月1日止，
在其位於臺北市○○區○○街23巷7號2樓住處，連續施用第二級
毒品甲基安非他命多次；另基於施用第一級毒品之犯意，於94年
8月30日白天，在其朋友位於臺北市士林區之住處，施用第一級
毒品海洛因1次。嗣於94年9月1日下午4時許，在臺北市士林區○
○○道○段6巷81號前為警查獲，並扣得其所有而預備供己施用之
第二級毒品甲基安非他命1小包（含包裝塑膠袋1個毛重0.65公克
，淨重0.45公克，驗餘淨重0.44公克）。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款、第51條第
5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林春鈴
                              書記官  羅欣宜
上筆錄係照原本作成。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
