【裁判字號】    95,聲,924
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第237
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    304號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業因觀
    察勒戒完畢無施用傾向而為不起訴處分，其為警於民國89年
    1月10日22時40分許，在臺北縣新店市○○路○段226巷2號所
    查扣之毒品，經鑑定結果，係含有安非他命成分（淨重0.2
    公克），其係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定
    之毒品，為違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：扣案物一包（毛重0.4公克，淨重0.2公克），經鑑驗
    結果含有第二級毒品安非他命成分，為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款規定之違禁物，有臺北縣警察局新店分局
    八十九年一月十日查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告單附卷可按（89年度毒偵字第322號第11頁），是聲請
    人之聲請，尚屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
