【裁判字號】    95,再抗,23
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第23號
聲  請  人  甲○○
                        n, .
                        .A..
                        , U.
相  對  人  丙○○
                        A30.
相  對  人  乙○○
                        A30.
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人對於中華民國94年8月10日
本院93年度抗字第2221號及中華民國95年3月16日最高法院95年
度台抗字第130號所為裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、民事訴訟法第499條第一項規定：「再審之訴，專屬為判決
    之原法院管轄。」同條第2項規定：「對於審級不同之法院
    就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合
    併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496 條第1項
    第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    。」惟按當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬最高法院
    應依職權調查裁判事項，上訴人對最高法院以其抗告為不合
    法而駁回之裁定，以民事訴訟法第496條第9款至第13 款為
    再審事由提起再審之訴，依民事訴訟法第507條準用同法第
    499 條規定，仍專屬最高法院管轄，此有最高法院71年台聲
    字第132號判例可資參照。關於提起再審之訴之規定，於確
    定裁定有同法第496條第1項或第497條之情形者，依同法第
    507條規定，得準用之。
二、查本件聲請人對於本院93年度抗字第2221號認其再抗告不合
    法予以駁回之裁定，提起抗告，經最高法院以95年度台抗字
    第130號裁定抗告不合法而駁回其抗告。聲請人以本院及最
    高法院上開確定裁定，有民事訴訟法第496條第1項第1、2、
    3、5、12、13款之情形，而對之聲請再審，依同法第499條
    規定，專屬為判決之最高法院管轄。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
