【裁判字號】    95,上重訴,14
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃正淮律師
上列被告因家暴殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年陸月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年3月6日執行羈押，至民國95年6月5日，
    3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲被告業經本院判處無期徒刑在案，被告經本院訊問後，本
    院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95
    年6月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
