【裁判字號】    95,上易,328
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣桃園地方法院93年度自
字第26號，中華民國94年12月30日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯商
    標法第81條第1款之侵害他人商標專用權之罪，判處有期徒
    刑參月，諭知易科罰金折算之標準為300元折算一日，並敘
    明金宏軒有限公司產品型錄紙本一頁及金宏軒公司產品網頁
    （http://www.jfh.com.tw/p33.htm）所載「日本田中超級
    變色龍」，其中載有仿冒商標「變色龍」字樣部分，因無證
    據證明已滅失，應依商標法第83條之規定，併宣告均沒收，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。被告上訴意旨雖坦承
    犯罪，惟稱原審量刑過重云云，為無理由，應予駁回。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，而被告現已與自訴人達成和解
    ，業經自訴人代理人於本院陳明在卷，並有此有和解書在卷
    可稽，被告經此審判程序，當知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑貳
    年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第19庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
