【裁判字號】    95,抗,350
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第350號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國95年1月11日台灣桃園地方法院95年度裁全字第446
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第526 條第1、2項定有明文。
二、本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同）273,048 元之
    債權，聲請為假扣押，業經提出申請書、綜合約定書、國民
    現金貸款融資查詢表等為證。相對人並釋明略以該項欠款經
    其多次催繳，抗告人表示目前實有困難，無法繳款，有催收
    紀錄可稽，再經相對人向財團法人金融聯合徵信中心查詢，
    發現抗告人目前至少積欠八家銀行之信用貸款，高達三百多
    萬元（不含信用卡），而執行名義之取得，往往耗時甚長，
    為保障上開債權之清償，以免抗告人有趁機脫產之虞，自有
    預為假扣押以資保全之必要等語，亦有相對人提出貸款融資
    查詢表、國民現金中心催收紀錄表、聯合徵信中心之授信、
    還款紀錄與保證資訊欄、「達文西Ａ＋卡」綜合約定書可稽
    。原裁定依首開規定，並命相對人供擔保後准為假扣押，並
    無不合。
三、抗告主旨略以：抗告人僅一個月未繳款，且並非蓄意不繳等
    語，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
