【裁判字號】    95,聲再,140
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第140號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度重上更（四）字
第115 號，中華民國94年10月28日第二審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署86年度偵字第1593號，一審案號：臺灣桃園
地方法院86年度訴字第947號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按判決確定後，如遇有刑事訴訟法第420條、第421條、第42
    2 條所規定情形者，固得聲請再審，以資救濟。然必以該判
    決業已確定為先決要件。倘案未確定，就令認定犯罪事實及
    所憑證據確有錯誤，自得依普通上訴程序救濟，核無提起再
    審之必要，依法亦不得聲請再審（最高法院19年度抗字第14
    9號判例意旨參照）。
二、聲請意旨以：本院94年度重上更（四）字第 115號確定判決
    認聲請人觸犯刑法第 339條詐欺得利罪部分，屬不得上訴第
    三審案件，然此部份有足生影響判決之重要證據漏未審酌，
    因而為受判決人利益提起本件再審等語。
三、惟查：本院94年度重上更（四）字第 115號判決係認定聲請
    人犯有刑法第339條第2項之詐欺得利罪、第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪，並以二罪間具有方法結果之牽連犯關
    係，從一重以行使偽造私文書罪論處。聲請人不服，而於94
    年11月15日提起上訴，卷證亦經本院移送最高法院，有本院
    該案書記官查詢結果在卷足憑。雖刑法第339條第2項之詐欺
    得利罪係不得上訴第三審之罪，然被告既對本院上開判決認
    定犯有刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪部分提起
    上訴，以二罪間係屬牽連犯裁判上一罪關係，自應視同全部
    上訴，該刑法第339條第2項之詐欺得利罪部分要屬尚未確定
    。依法即不得聲請再審。足見本件再審聲請，違背法律規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
