【裁判字號】    95,矚上重訴,2
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度矚上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪維煌律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院於中華民國95年5月23日之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「指定辯護人鄭聯芳律師」，應更正為「選
任辯護人洪維煌律師」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文，而該規定，於裁定準用之，同法第239條亦定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件被告之辯護人原裁定誤為「指定辯護人鄭聯芳律師」，
    應更正為「選任辯護人洪維煌律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
