【裁判字號】    95,上訴,89
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度上訴字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周國榮律師
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯公共危險等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國95年1月6日執行羈押，嗣經第
    1次延長羈押，至民國95年6月5日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年6月6日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
