【裁判字號】    95,再抗,19
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第19號
聲  請  人  甲○○
                        n, .
                        .A..
                        , U.
           乙○○
                        n, .
                        .A..
                        , U.
相  對  人  丁○○
                        A30.
                        號8樓.
            丙○○
                        A30.
                        號8樓.
上列當事人間因訴訟救助事件，再審原告對於中華民國95年1月
12日最高法院95年度台聲字第17號第三審確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、民事訴訟法第499條第一項規定：「再審之訴，專屬為判決
    之原法院管轄。」
二、本件聲請人係以該確定判決有民事訴訟法第496條第1項第
    1、2、3、5、12、13款之情形，而對聲請再審，依同法第
    499條第一項規定，專屬為判決之最高法院管轄。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
