【裁判字號】    95,再易,66
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第66號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間，因損害賠償事件，再審原告對於中華民國95年2
月21日本院94年度上易字第 148號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按：「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「再
    審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定
    時起算。」、「判決於上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判
    決，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定。」，民事訴
    訟法第502條第1項、第500條第1項、第2項前段、第398條第
    1項前段、第2項分別定有明文。又：提起再審之訴，依民事
    訴訟法第501條第1項第 4款之規定，應表明再審之理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情形而言
    ，否則其起訴即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    有最高法院60年度台抗字第 688號、64年度台聲字第76號分
    別著有判例，足資參照。
二、經查本院前揭確定判決，於民國95年3月3日送達於再審原告
    而告確定，有送達證書在卷為憑；對於原確定判決不服，依
    民事訴訟法第500條第1項之規定，應於同年4月2日以前提起
    再審之訴，再審原告竟遲至同年 5月11日，始行提起本件再
    審之訴，顯已逾30日之不變期間，有其民事聲請再審狀在卷
    足憑。又再審原告提起本件再審之訴，僅泛言再審原告並未
    持有再審被告之印章、存摺，縱臺灣銀行取款憑條 4份背面
    書有再審原告姓名，亦不能證明係由再審原告領取該筆款項
    等語。而未敘明原確定判決有何合於法定再審事由之具體情
    形，亦有其民事聲請再審狀在卷足稽。揆諸前開法條規定、
    最高法院判例意旨，再審原告提起本件再審之訴，顯不合法
    ，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    審判長法  官   林丁寶
                                      法  官   高鳳仙
                                      法  官   陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
