【裁判字號】    95,上易,323
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第68
6號，中華民國95年1月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署94年度偵續字第146號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第56條
    、第336條第2項之連續業務侵占罪，判處有期徒刑8月，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：承認有收艾瑞芬藝術彩繪坊的廣告費用
    新台幣（下同）24000元，未繳回公司，拿去買相機供自己
    使用，但並未收受高彩指公司的5000元訂金，現在願意將29
    000元還給公司，但都找不到公司的人，請求宣告緩刑，給
    予自新機會云云。
三、經查：(一)被告確有於92年12月22日在臺北市萬華區○○○路
    129號2樓之宏高彩指有限公司（下稱宏高彩指公司）內，向
    該公司負責人包銘源招攬廣告並收取五千元之廣告訂金之事
    實，業據告訴人代表人翁啟峰、李之羽、宏高彩指公司會計
    陳佩君等人分別於警詢、偵查中證述明確，並有廣告簽收證
    明單1紙附於偵查卷內可稽，被告上訴猶空言否認此部分犯
    行，自不足採。(二)被告所侵占公司款項雖僅29000元，然其
    係於93年2月間離職時經告訴人公司查覺，迄今已逾2年，歷
    經偵審階段均拒不還款，且於偵查及原審中猶一再否認犯行
    ，上訴本院後亦未坦承全部犯行，顯見其毫無悔改之意，難
    認無再犯之虞。被告上訴否認部分犯行及請求宣告緩刑，並
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
