【裁判字號】    95,抗,404
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院95年度聲
字第288號，中華民國95年3月27日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又依刑事訴訟法第477條第1項
    及刑法第53條之規定，定執行刑之案件，由犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官聲請該法院裁定之。復按數罪併罰中之一
    罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（參看最高法院80年度台抗字第57
    7號裁判）。
二、受刑人甲○○犯如原裁定附表所示二罪，均經判刑確定，該
    二罪又係裁判確定前所犯，且其中一罪，係判決有期徒刑九
    月，原即不得易科罰金，有判決書二件在卷可稽，臺灣士林
    地方法院依檢察官之聲請，據上開規定定其應執行之刑，為
    有期徒刑一年，且未宣告易科罰金之標準，經核並無不合。
三、受刑人甲○○提起抗告略以：受刑人所犯毒品危害防制條例
    案件，經臺灣士林地方法院前後以94年度訴緝字第6號，判
    決有期徒刑9月；94年度士簡字第257號，判決有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以佰元折算壹日確定。受刑人目前已在執
    行前罪之9月刑期，惟依後罪4月之確定判決係得易科罰金，
    受刑人之家屬將於近日前往繳納罰金，懇請鈞院查明，撤銷
    原裁定，另予易科罰金之權利云云。
四、受刑人所犯施用第一級毒品罪，經判決有期徒刑九月確定，
    該罪原即不得易科罰金，又受刑人另犯施用第二級毒品罪，
    雖經判決有期徒刑四月，且宣告如易科罰金時以佰元折算
    壹日之標準，但既與不得易科罰金之九月有期徒刑合併定其
    應執行刑，該四月有期徒刑即不得易科罰金，被告提起抗告
    ，指摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
