【裁判字號】    95,上訴,69
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度上訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○  DUA.
                    39歲民.
                    統一編號：.
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  廖年盛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○  DUANE  PATRICK（中文姓名：杜威）羈押期間，自民國
95年6月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告 甲○○○○  DUANE  PATRICK（中文姓名：杜威）
    前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第 101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，嗣
    經第一次延長羈押，至民國95年6月3日，延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
