【裁判字號】    95,重上,64
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第64號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第 2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
本件上訴人甲○○於民國95年5月3日對於本院第2審判決，提起
上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未
依限補正，即裁定駁回其上訴。
中      華      民      國    95    年   5   月   25  日
                         民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                         法  官  陳博享
                                         法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                         書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
