【裁判字號】    95,上更(一),223
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第223號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院90
年度訴字第647號，中華民國92年3月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第12492號），提起上訴
，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同販賣毒品，累犯，處有期徒刑拾年。
附表所示之物均沒收，其中編號一、二部分並銷燬之。
    事  實
一、乙○○曾於民國七十九年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑一年十月確定，又於
    八十年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院判處有期徒
    刑七月確定，嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑二年確定，
    於八十二年三月十四日執行完畢，猶不知悔改，復於八十三
    年三月中旬某日，與其姐夫賴瑞林（此人已經臺灣高等法院
    台中分院就販毒部分，判處有期徒刑十年確定）共同意圖營
    利，合資由乙○○出面從台中市前往台北市○○○路與復興
    北路口之豪香飯店，向綽號「阿平」之不詳姓名男子，以每
    兩新台幣（下同）十萬元之代價販入毒品海洛因，共販入一
    兩。乙○○旋將之攜回台中市○○路六四號三樓之二賴瑞林
    租住處所，覓機求售。迨同年四月十五日適有楊登富打電話
    至台中市○○路○段二八七巷七號六０七室賴瑞林之暫借處
    欲購買毒品海洛因，經警據報查獲，在該暫借處搜扣得海洛
    因二小包（淨重一．八三公克）、電子磅秤二個、分裝用空
    袋一大包，嗣於賴瑞林領路下，於同日十八時二十分許，在
    上開北屯路租住處查獲乙○○持有毒品海洛因十四小包（淨
    重一八．七九公克）。
二、案經台中市警察局移送臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於其住處遭警查獲十四包海洛因之事，迭在檢
    察官偵查中及原審、本院審理時均坦認不虛，核與共犯即其
    姐夫賴瑞林所供查獲經過相符，並有該海洛因之扣押證明筆
    錄及檢驗通知書在案（分見七一一一號偵卷，下簡稱偵(一)卷
    ，三九頁反面、原審卷二０頁）可資佐證。
二、被告雖否認有販賣毒品之行為，辯稱伊係單純買來供己施用
    ，警訊所供承認販毒，乃因遭警刑求所致云云。惟查：
  (一)被告於八十三年四月十五日遭警查獲後，固於警訊時曾坦承
  ：伊與其姐夫即共犯賴瑞林共商，由伊籌款到台北拿海洛因回
    台中，再由賴瑞林幫伊販賣；每小包海洛因０點三五公克，
    六千元售出；伊和賴瑞林共同合資，共同合夥經營販賣海洛
    因；因賴瑞林常向伊拿海洛因，將之等量分裝，始能知道被
    拿去多少等語（偵(一)卷一八、一九頁）。但其後於同年月十
    六日解送至臺灣臺中地方法院檢察署時，則否認販賣第一級
    毒品海洛因，除改稱：是伊自己出錢向一綽號叫阿平買來自
    己吃的等語（同上卷五一頁）外，並向檢察官當庭表示警訊
    時遭警刑求等情，承辦之檢察官當庭勘驗結果；脊椎背部有
    凝傷，此有當日偵訊筆錄可稽（同上卷五二頁），而被告仍
    遭羈押於臺灣台中看守所。嗣被告交保後，經通緝到案，於
    原審訊問時指稱：警訊時伊手被綁到後面，然後遭灌水，另
    有一名警察坐在伊小腿上，因被灌水掙扎，因此脊椎及嘴角
    受傷等語（原審卷三０、一六七、二０六頁）。證人即當時
    在場製作筆錄之員警郭志弘在原審固證稱否認有刑求之情事
    （原審卷一六六頁），而調閱被告入所時之身體檢查紀錄，
    確記載：入所前遭員警刑求造成脊椎骨受傷及嘴旁發炎，有
    臺灣台中看守所新收（借提還押）收容人內外傷記錄表在卷
    可稽（八三年他字第九二八號卷），足認被告指稱其於警訊
    時曾遭刑求一節，尚非無稽，該警訊時所為之自白自不能作
    為對被告不利認定之證據，合先明。
  (二)本件在被告租住處查扣之海洛因共計十四包，為被告及共犯
    賴瑞林一致供明在卷，證人即被告之女友張湘靖更進一步供
    稱：「警方查獲之海洛因都是乙○○所有，海洛因二小包係
    置放於沙發桌上，其餘十二小包則藏於我和乙○○所住房間
    錢筒內。」（偵(一)卷二七頁反面）數量委實不少，實與一般
    施毒者多僅購進少量毒品自己施用之常情不同，而且分裝數
    目之多，亦與一般單純自己施用者不必注重分裝之情形不同
    。
  (三)共犯賴瑞林在警訊中已坦承：「我的海洛因是向乙○○所拿
  的，乙○○是我的上線，他負責拿海洛因給我吸食及販賣。」
  （偵(一)卷二一頁反面）「我：：將海洛因等量分裝，每包重約
  半錢重，每包價格我是賣新台幣六千元。」（偵(一)卷二四頁反
  面）「（每包）大約可賺取新台幣一千五百元的利潤。」（偵
  (一)卷二五頁正面）「乙○○主動到台北去買海洛因，再將海洛
  因交給我去販賣，：：乙○○是我的合夥人。」（偵(一)卷二五
  頁反面）「我們：：將每兩重的海洛因加四錢重的糖，研磨後
  再分裝。」（偵(一)卷二六頁。）。核與被告在原審所供：「我
  是一次買十萬，一兩重，我都是從台北帶回台中，坐遊覽車。
  」（原審卷二九頁）「今年只有在豪香飯店買（海洛因）。」
  （同上卷頁）大致相符，足見被告確有與其姐夫即共犯賴瑞林
  共同出於販賣毒品之意思聯絡，由被告自台中北上台北販入海
  洛因，攜回台中之事，且因摻糖稀釋成分，分裝之後如能出售
  ，即有利可得。
  (四)再參以共犯賴瑞林尚有供作分裝海洛因所用之電子磅秤二個
    、分裝袋一大包經警查扣，為其所供明（偵(一)卷二一頁正面
    、二五頁反面），衡以其數量不少，可見非單純供買入計量
    是否正確而使用，益見其所坦承供作分裝毒品求售之情，要
    屬可信。
  (五)至於共犯賴瑞林嗣後翻稱電子磅秤等非屬伊有，且販毒之事
    被告亦未參與云云，無非曲意迴護被告之詞，要無可採，併
    此敘明。
  (六)綜合上述直接、間接（包含情況）證據，可見被告否認販毒
    ，辯稱係供自己施用云云，無非避重就輕，畏罪飾卸之詞，
    要無可信，其有販毒之行為，堪予認定。
三、按販賣行為之法律觀念，並不以販入後復行販出為必要，如
    以販賣之意思而販入，即為已足。核被告上開行為，應成立
    肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪。被告犯罪後，該
    條例雖經於八十七年五月二十日公布修正為毒品危害防制條
    例，並自同月二十二日起生效施行，比較新、舊法結果，以
    舊法之規定有利於被告（新法之法定最低刑得併科罰金，舊
    法則無），自應依法適用舊條例之規定，起訴書誤稱新法有
    利於被告，應適用毒品危害防制條例第四條第一項，核有誤
    會．起訴法條應予變更，併此明。被告與其姐夫賴瑞林相
    互間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告曾於七十九
    年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣台北地方法
    院判處有期徒刑一年十月確定，又於八十年間因違反麻醉藥
    品管制條例案件，經同院判處有期徒刑七月確定，嗣經合併
    定其應執行刑為有期徒刑二年確定，於八十二年三月十四日
    執行完畢，有本院被告全國前案紀錄表一份在本院卷可徵，
    竟於五年以內再犯本件之罪，為累犯，惟因該罪法定刑為死
    刑或無期徒刑部分，依法不得加重。又查無被告大量販出毒
    品之情形，一時失慮罹犯重典，衡酌其犯情，如量以最低法
    定本刑，實猶嫌過重，應認非無可憫恕之處，爰依刑法第五
    十九條之規定酌量減輕其刑。
四、原審疏未細察，遽為被告無罪之諭知，尚有未洽，檢察官上
    訴指摘其不當，核有理由，應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、危害與犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案如附
    表所示之物，分別係查獲之煙毒，應依法宣告沒收並銷燬之
    ，及共犯賴瑞林供犯罪所用之物，應諭知沒收之。
五、公訴意旨另略謂：被告尚有一次以上開相同手法，至台北市
    豪香飯店向「阿平」販入二兩海洛因，每兩十萬元，而後帶
    回，在台中市○○路十二巷六十四號三樓之二號共犯賴瑞林
    租處內，將每兩毒品海洛因分裝成三十小包（每小包重約零
    點三五公克），並以共犯賴瑞林所租用之00000000
    0號呼叫器做為聯絡工具，在台中市○○○○路口或泡沫紅
    茶店內，由賴瑞林出面，以每小包六千元之代價販賣與綽號
    「俊學」、「黑仔」、「慶龍」等不詳姓名男子施用，每兩
    約可獲利八萬元。嗣於八十三年四月十五日十七時十分許，
    適有案外人楊登富打電話至共犯賴瑞林台中市○○路○段二
    八七巷六、七室暫借處欲購買海洛因時，為警在上揭處所查
    獲。被告在此之前，亦基於販賣毒品之概括犯意，自八十三
    年二月間起，即在台中市不詳地點等處，多次以一錢一萬二
    千元或半錢六千元之代價販賣第一級毒品海洛因予案外人張
    榮裕，嗣於八十三年五月十七日，在台中市○○路○段四十
    八巷六號七０八室，為豐原憲兵隊查獲張榮裕轉售海洛因及
    安非他命予謝莊益，並當場扣得海洛因五十二點五公克及安
    非他命八公克，始循線查獲上情。因認被告此部分所為，亦
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品之罪嫌
    云云。經查：
  (一)關於被告尚有一次至台北販入毒品攜回台中供其姐夫賴瑞林
    出售綽號「俊學」等人或楊登富一節，除賴瑞林之警訊自白
    外，別無其他帳冊紀錄（包括買受人之真實姓名）或證人之
    供述可為佐證，該賴瑞林嗣後在偵查及歷審中均翻稱實無其
    事，而楊登富雖在警訊時供承要向賴瑞林買毒云云（偵(一)卷
    五一頁），但嗣後亦改稱並無其事，係在不明就裡之下，被
    警誘捕等語（原審卷二四、三一頁），核與證人張湘靖所供
    相符（原審卷三二頁），衡以此部分既乏詳細之販毒時間、
    次數、聯絡方式、價格、數量等資料以供查證，自不能僅憑
    上開賴瑞林之自白，作為認定被告有此部分犯行之證據。
  (二)關於被告是否確有販賣海洛因予張榮裕轉售他人一節，張榮
    裕在警訊中固供稱：「我是自一名叫乙○○之男子：：：將
    重約七十五公克之海洛因交付給我保管的。：：」（二二四
    號偵卷，下簡稱偵(二)卷，八頁）在偵查中則稱：「是乙○○
    託人交給我的。」（偵(二)卷三三頁）關於交付方式所供已有
    不同。嗣在偵查中又改稱：「是被刑求，才如此說的。」（
    二０三四二號偵卷，下簡稱偵(三)卷，九頁）復翻稱：「事實
    上我海洛因是向乙○○買的。」（偵(三)卷二七頁）再改稱：
    「我吸食的嗎啡是向謝莊益及一位綽號小龍的人買的。」「
    （小龍是否就是乙○○？）他本名我不知道，但他口音聽得
    出是南部人。」（一二四九二號偵卷，下簡稱偵(四)卷，四０
    頁反面）「當時年約四十幾歲，今年應該五十歲左右。當時
    他身材沒有特別的特徵，皮膚較黑，約一六０至一七０公分
    之間。」（偵(四)卷四０頁反面）已難認張榮裕所指與該毒品
    有關之人是否即係本件被告。實際上，該張榮裕從警訊到偵
    查結束，均未曾與被告同時接受訊問，且警方或檢察官亦未
    曾提示被告之照片或其他資料供其辨認，迨原審法院傳訊張
    榮裕到庭，並命其當庭指認其前開所述毒品之上手是否為本
    案之被告，證人張榮裕結證稱：「不認識在庭的乙○○，因
    為賣我毒品的那個乙○○比較黑、高、壯。」、「（當時所
    講的小龍是何人？）是黑龍，就是乙○○，但是，不是在庭
    的乙○○。我記得他有三個綽號黑龍、阿達仔、小龍。」（
    原審卷一六八頁），核與被告所辯：不認識證人張榮裕等語
    相符，是被告上開所辯，應可採信。
  (三)此外，已查無其他積極事證可證被告尚有公訴人所指之此部
    分販毒罪行，此部分核屬不能證明被告犯罪。惟因公訴人認
    此部分與前開論罪部分具有連續犯之裁判上一罪關係，為審
    判上同一案件，此部分爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條、肅清煙毒條例第5條第1項、第12條、第
13條，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第47條、第
59條、第64條第1項、、第65條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
肅清煙毒條例第五條第一項：
肅販賣﹑運輸﹑製造毒品﹑鴉片或麻煙者，處死刑或無期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬───┬───┬────────────────┐
│編號│  品  名  │ 單位 │ 數量 │        備        註            │
├──┼─────┼───┼───┼────────────────┤
│１  │海洛因    │包(小)│貳    │一、共淨重一．八三公克          │
│    │          │      │      │二、查獲之煙毒                  │
├──┼─────┼───┼───┼────────────────┤
│２  │海洛因    │  ”  │拾肆  │一、共淨重一八．七九公克        │
│    │          │      │      │二、查獲之煙毒                  │
├──┼─────┼───┼───┼────────────────┤
│３  │電子磅秤  │個    │貳    │供犯罪所用之物                  │
├──┼─────┼───┼───┼────────────────┤
│４  │分裝空袋  │包(大)│壹    │同右                            │
└──┴─────┴───┴───┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
