【裁判字號】    95,上訴,978
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院94年度訴字第2437號，中華民國95年1月13日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第18383號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以被告甲○○犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4項之持有子彈罪，判處有期徒刑6月，
    併科罰金新台幣3萬元，並依刑法第41條第1項前段、第42條
    第2項規定，諭知有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算
    標準，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其無不法動機，不知收受紀念品
    之物品會遭受如此重之刑罰，而且家中有雙親要扶養，請求
    宣告緩刑云云。惟查：被告於警詢、偵查及原審中已坦承本
    件犯行不諱，原審綜核卷證，依槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4項規定，於法定刑範圍內量處被告上開之刑，並無不
    當。被告復未提出任何證據供本院調查其有何執行之困難或
    確無再犯之虞，本院自難加以審酌。被告上訴謂無不法動機
    並請求宣告緩刑，並無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
