【裁判字號】    95,台上,2887
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八八七號
    上  訴  人  甲○○
                        8樓之.
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年三月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第四○九三
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第一四五
九、二○二八號、九十一年度偵緝字第五一○號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券
罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而證人乙○○、蔡宗憲及張明義於第一
審審理時已經法官合法訊問，且經交互詰問，均陳述明確，依刑
事訴訟法第一百九十六條之規定，本不得再行傳喚，上訴人於原
審亦未聲請傳訊，原審未依職權再為無益之調查，自無違法可言
。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒執陳詞，稱其未與張明義共同侵入乙○○住
處行竊身分證、護照及信用卡等物，且張明義告知李女為其女友
，因李女不在，乃要其以李女名義簽名以申辦行動電話及購買機
車，不知係冒用他人名義云云，對於原判決已詳為論斷及說明之
事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
