【裁判字號】    95,台上,2881
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八八一號
    上  訴  人  甲○○原名李.
                         號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十八日第二審判決（九十四年度上訴字第四
○九二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第七○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已引用第一審判決，詳敘
所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查扣案之注射針筒係上訴人所有，供其施用第一級毒品所用
之物，且注射針筒依一般觀念並非專供施用毒品之器具，原判決
因依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收，而不依毒品危害防
制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬，並無不合。又上訴人
經合法傳喚，無正當理由不到庭，原判決不待其陳述逕行判決，
自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審認事用法職權之
適法行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
