【裁判字號】    95,台上,2871
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八七一號
    上  訴  人  甲○○
                        號4樓.
    選任辯護人  陳智義律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月二十四日第二審更審判決[九十四年度上更
(一)字第六八九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度
偵字第一０六八０號]，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改處上訴人甲○○轉
讓第二級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內
資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處
。所處之刑，亦已審酌一切情狀，及未對上訴人宣告緩刑，其職
權裁量，均難指為違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，執詞
為量刑上之爭辯，係對原審該項適法之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又本件為程序判決，上訴人請求宣告緩刑，無從審酌，併予
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
