【裁判字號】    95,台簡抗,18
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    請求恢復名譽
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一八號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求恢復名譽事件，對於中華民
國九十五年二月十六日台灣士林地方法院裁定（九十四年度簡上
字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：有關台北市
百齡國宅社區住戶停車場雙車位不論停一輛或兩輛車，均應按每
月新台幣二千四百元收費，除有該停車場收費管理辦法可循外，
並經證人胡莉莉及毛張錦鸞證實。原第二審判決無視於相對人確
有繳費「不清楚」之情形，又採信與伊有私怨之杜錦雲之虛偽不
實證詞，與經驗及論理法則已屬有違。況伊為卸交該社區管理委
員會主任委員之職，移交帳目之需，依上述收費管理辦法及慣例
，向相對人催收欠費、張貼相關文書及在管理委員會會議中為提
議，均核屬刑法第二十二條所定之不罰行為，亦無侵權行為可言
。乃原第二審判決竟認伊妨害相對人名譽，令伊應張貼道歉啟事
及賠償損害，其適用法規亦屬顯有錯誤云云，為其論據。惟依抗
告人所陳上開理由，係屬原第二審判決取捨證據、認定事實當否
之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事。原法院因認其上訴為「不應許可」
，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
