【裁判字號】    95,台上,2842
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八四二號
    上  訴  人  甲○○即賴又.
                        （另案在台灣台中女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年三月十六日第二審更審判決（九十四年
度上更(二)字第四一六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十二年度偵續字第二四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○（即賴又慈）綽號「仔仔」，與
李偉民（業經判決確定）共同基於販賣第一級毒品海洛因營利之
犯意聯絡及行為分擔，由李偉民持其所有之000000000
0號行動電話，上訴人持用0000000000號行動電話作
為販賣第一級毒品海洛因時之聯絡工具。因郭雅萍於民國八十九
年十月六日下午五時許，在台中市○○路東圓賓館三○六室租處
，為警查獲持有海洛因及安非他命等物，郭雅萍並供出上訴人及
李偉民販賣毒品，警方乃在製作筆錄完畢後要求郭雅萍配合查緝
毒品，並帶回東圓賓館三○六室，由警方授意郭雅萍於當晚八時
六分三十二秒，以其0000000000號行動電話撥打上訴
人持用之0000000000號行動電話，向上訴人佯稱要購
買新台幣（下同）五千元之海洛因一包，並表示其人現在東圓賓
館內，經上訴人應允，然上訴人因故未能親自前去，乃通知李偉
民前往交易。李偉民即基於與上訴人共同販賣海洛因之犯意聯絡
，於同晚八時十一分六秒以其所有之0000000000號行
動電話撥打郭雅萍之上開行動電話，確認交易數量、交貨地點後
，即將海洛因一包（毛重約一‧一公克，驗餘淨重○‧八六公克
）用膠帶黏貼於自己肚皮上，以防被警查獲，隨即騎機車赴東圓
賓館交貨。李偉民抵達該處時，又於同晚八時二十八分五十二秒
再以行動電話向郭雅萍確認，正著手欲以五千元之價格要販賣海
洛因時，為埋伏之警察當場逮捕查獲等情。因而撤銷第一審之判
決，改判論處上訴人共同販賣第一級毒品未遂罪刑（處有期徒刑
七年六月），固非無見。
惟查：(一)、原判決雖以李偉民在警詢時所陳：「（八十九年十月
六日當天）是郭雅萍以她的行動電話0000000000聯絡
『仔仔』所使用之行動電話0000000000，再約她交易
毒品海洛因，該0000000000電話係綽號『仔仔』接了
之後，再由我以0000000000聯絡郭雅萍」、「我只知
道『仔仔』是一名女子年約二十五歲左右，身高約一六○公分，
瘦，但不知其真實姓名」、「因『仔仔』與我都是在幫『小陳』
運送毒品海洛因的，她如果沒空就直接打電話聯絡我與客人交易
毒品」等語（見偵字第一六五○一號影印卷第十頁反面、第十一
頁，原判決第三頁末列至次頁第八列），為郭雅萍指證「仔仔」
係上訴人之佐憑。惟李偉民在警詢及偵審中，均不曾指認其所稱
之「仔仔」即係上訴人，其前揭所陳該「仔仔」女子之年齡、身
高，與上訴人當時之實際年齡及身高，亦尚有差異；且原判決附
件所列載之電話通聯紀錄，並無八十九年十月六日晚上「仔仔」
與李偉民有互以各自使用之上開電話通聯之情形，卷內復無「仔
仔」使用之0000000000號行動電話係上訴人冒用許佑
如名義申辦使用之任何相關資料，能否謂李偉民所稱之「仔仔」
確係上訴人？即非無疑。況李偉民上開在警詢中之陳述，何以具
有證據能力？原判決悉未說明論列，則其遽以李偉民在警詢中之
陳述為不利上訴人之論據，非唯速斷，亦有理由欠備之可議。(二)
、原判決並未認定郭雅萍於本件為警查獲前，曾向上訴人或李偉
民購買過海洛因等毒品，則郭雅萍如何知悉上訴人有與李偉民共
同販賣海洛因，即關係其在偵查中所為供證憑信性之判斷，上訴
人在歷次審判中亦始終聲請傳喚郭雅萍到場進行交互詰問，事實
審法院自有詳加調查釐清之必要。原審此次更審中雖傳拘郭雅萍
未到，但郭雅萍是否所在不明，尚茲疑義，原審未就卷內郭雅萍
其他住所等處併予傳喚，或調閱郭雅萍其他相關案卷資料，以查
明其確實所在，即以傳拘未到，無從調查云云而遽予審結，非唯
有調查未盡之違誤，亦難昭折服。上訴意旨指摘原判決不當，非
無理由，應認仍有發回更審之原因。原判決說明不另為無罪諭知
部分，基於審判不可分原則，亦應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
