【裁判字號】    95,台上,1072
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一○七二號
    上  訴  人  交通部公路總局第二區養護工程處
    法定代理人  甲 ○ ○
    訴訟代理人  郭 明 仁律師
    被 上訴 人  金樹營造有限公司
                          路1.
    法定代理人  乙○○○
    訴訟代理人  陳 鴻 謀律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年二月二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十一年度重上
字第一五六號），提起一部上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百六十二條第一項規定：當事人不在法院所在
地住居者，計算法定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟代理
人住居法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。
是則在途期間之扣除，須兼具當事人不在法院所在地住居，以及
無訴訟代理人住居法院所在地得為期間內應為之訴訟行為二要件
，如當事人住居法院所在地者，不問訴訟代理人住居何處，得否
為期間內應為之訴訟行為，均不生扣除在途期間之問題。又提起
第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之，
民事訴訟法第四百四十條定有明文。本件第一審判決（台灣台中
地方法院九十年度重訴字第五四號）係於民國九十一年十月三日
送達於上訴人之訴訟代理人葉煥升律師，有卷附送達證書足據（
一審卷四一一頁）。因上訴人住居於第一審法院所在地，依首開
說明，即無須扣除在途期間。故上訴期間自判決送達之翌日起算
，至九十一年十月二十三日已告屆滿。上訴人遲至九十一年十月
二十四日始提出第二審上訴（原審卷三頁），顯逾上揭二十日之
不變期間。原審本應認上訴人之第二審上訴為不合法，以裁定駁
回之，始為適法，乃原審竟認其上訴為無理由，以判決駁回，雖
有未當，然與上訴人應受駁回其上訴裁判之結果，初無二致，仍
應認本件上訴為無理由（本院六十四年台上字第四四五號判例參
照）。上訴論旨，指摘原判決關於維持第一審所為上訴人應給付
被上訴人新台幣八百二十六萬九千四百五十六元本息之判決，駁
回其上訴部分，聲明不服，指摘此部分違背法令，求予廢棄，非
有理由。至原判決關於駁回上訴人逾上開金額之上訴部分（即一
百十一萬四千零六十九元本息），未據上訴人聲明不服，已告確
定，附此指明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
