【裁判字號】    95,台抗,219
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二一九號
    抗 告 人  甲○○原名萬.
                      子199.
                      之1
                      （現在台灣新竹監獄執行中）
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年四月六日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第七四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略稱：（一）到案通知書與送
達證明書，疑因抗告人無法依時間到案說明而動手腳。（二）共
同被告田振祥、證人劉維生、蘇淑美、鍾慶源、衛清雲等之證詞
，可證共同正犯田振祥所言係卸責之詞，且自後門逃逸者非抗告
人。（三）抗告人聲請詢問證人衛清雲，以證明抗告人當日不在
場，惟原審並未就相關問題詰問，爰依刑事訴訟法第四百二十條
第一項第六款規定聲請再審云云。原裁定則以：按刑事訴訟法第
四百二十條第一項第六款所謂確實之新證據，係指就新證據之本
身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之
判決本身者而言，倘係新提出證據，既非判決後發現之新證據，
又非不須調查之確實證據，即非所謂確實之新證據。抗告人所提
相關證人之證詞或證物，均為原確定判決審理時所已知之證據，
無非係就原確定判決事實認定反覆爭執，或對犯罪事實之認定無
重要影響、或不具嶄新性，不足動搖確定判決之認定，即非所謂
確實之新證據。顯然並不合於刑事訴訟法第四百二十條第一項第
六款之要件。因認其聲請無理由，予以駁回，經核於法並無不合
。抗告意旨仍執前詞，謂伊提出之證物絕非推論、臆測之詞，可
從目擊證人劉維生之警詢筆錄得知，且該等證物已於判決前存在
，因當時未被抗告人或檢、院發現，自屬新證據等語，係對原判
決所不採之主張，再為事實上之爭執，任憑己見，指摘原裁定不
當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
