【裁判字號】    95,台抗,215
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人未遂等罪駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二一五號
    抗  告  人  甲○○
                        在押.
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年三月三十日駁回上訴之裁定（九十三年度重上更(六)字第四
八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十三年度偵字第一
００三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人捨棄上訴權，應向原審法院為之，而捨棄上訴權者，喪
失其上訴權；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
應准許，或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
三百五十七條第一項、第三百五十九條、第三百八十四條前段分
別定有明文。故上訴權一經當事人聲明捨棄之意思即告喪失，不
得附帶條件或因嗣後另為不同之意思表示而回復。本件抗告人甲
○○因殺人未遂等罪案件，原審於民國九十五年三月十四日宣判
後，抗告人旋於同日為聲明捨棄上訴之意思（見原審重上更(六)卷
第二宗第二三六頁所附「捨棄上訴聲請書」），其上訴權已告喪
失；雖抗告人於九十五年三月二十二日收受判決正本後，又於同
年月二十八日另具狀聲明上訴（見原審重上更(六)卷第二宗第二五
五頁、第二六二頁），揆諸前揭說明，其上訴已非合法，原審法
院因而裁定駁回抗告人之上訴。核無不合。抗告意旨以其捨棄上
訴時，因已遭羈押近十三年，雙親復均已快九十歲，又對原審法
院之判決絕望，一時衝動乃表示捨棄上訴，茲撤銷原來捨棄上訴
之意思表示，仍於上訴期間內提起上訴，於法應無不合云云，難
認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
