【裁判字號】    95,台上,2883
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八八三號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        現在台.
                        部隊服役中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度
上訴字第一一三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第八八八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續販賣第三級
毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨
，僅泛詞指摘原判決有適用法則不當、應於審判期日調查之證據
未予調查以及理由矛盾之違法，而於原判決究竟如何適用法則不
當？何項證據未予調查？理由如何矛盾？均未依據卷內資料具體
表明，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
