【裁判字號】    95,台聲,345
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三四五號
    聲  請  人  全美羽毛有限公司
                          號
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司間請求清償債務強
制執行聲明異議聲請補充裁定事件，對於中華民國九十五年三月
二十八日本院裁定（九十五年度台聲字第一二一號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十五年度台聲字第一二一號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
