【裁判字號】    95,台聲,353
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三五三號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  金輔政律師
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償等事件，對於中華民國
九十四年十一月二十四日本院裁定（九十四年度台上字第二一四
０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
原確定裁定以：聲請人對於前訴訟程序第二審更審判決（台灣高
等法院九十三年度上更(二)字第一三二號）其敗訴部分提起上訴，
此上訴部分之訴訟標的價額，以三個停車位起訴時之交易價額為
準，依每一停車位為四十六萬七千九百九十二元計算，共計一百
四十萬三千九百七十六元。至聲請人以一訴附帶請求給付損害金
部分，則不併算其價額。聲請人前揭上訴所得受之利益，既不逾
一百五十萬元，其上訴自非合法，因而以裁定予以駁回，依上說
明，並無適用法規顯有錯誤之情事。聲請意旨，徒以：損害金並
非附隨於返還停車位部分為請求，應合併計算其價額云云，主張
原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由
，對之聲請再審，難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
