【裁判字號】    95,台上,2848
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八四八號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第二四七號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第四一六四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○罹患情感性精神病，對外界事務之理會與判斷已有障礙
，係精神耗弱之人。於民國九十四年四月十九日十四時四十分許
，在台北市○○○路二百五十號前，因自覺行經該處之被害人吳
珍綺對其眼神有異，心生不悅。竟基於殺人之犯意，持預藏之水
果刀一把，自左後方趨近往被害人左顏面部施力揮砍一刀，又接
續往其後腦部揮砍二刀，致被害人左顏面部受有深及顏面肌肉及
口部肌肉之撕裂傷、後腦部受有兩處之撕裂傷，當場血流不止。
上訴人旋持刀逃逸而未遂，嗣為警逮捕等情。因而撤銷第一審不
當之判決，改判論處上訴人殺人未遂罪刑，並諭知應於刑之執行
完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護一年。已綜核全部卷證
資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。並說明
頭部為人體要害，以利器揮砍足以致人死亡，上訴人為成年人，
雖有精神耗弱情形，但智慮成熟無礙，不能諉為不知；猶持長三
十三公分、刀刃長達二十公分，鋒利無比之水果刀，往被害人頭
部要害砍殺數刀，其中一刀砍中顏面部深達二點二公分。顯見其
用力至猛，殺意至堅，不能以其與被害人無何怨隙，遽認無殺人
之犯意。上訴人所辯，無殺人意圖云云，認係畏罪飾卸之詞，不
足採信，詳予指駁說明，經於判決中析論綦詳【見原判決理由三
－（二）】。其證據之取捨判斷及理由之說明，核無違誤，自不
得任指判決違法。上訴意旨仍執前詞謂，其與被害人無仇隙，且
僅輕劃一刀，無殺人故意等語。純屬對事實審法院已經調查說明
之事項或採證認事職權之適法行使，徒憑己見，重為事實上之爭
辯或任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。
應認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
