【裁判字號】    95,台附,32
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  丙○○
                        號7樓.
    被 上訴 人  乙○○
                        樓
                        號
上列上訴人因自訴被上訴人偽造文書，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十二年九
月十七日第二審判決（九十二年度附民字第三六六號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪，而駁回原告附帶民事訴訟之判決，非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第五百零三
條第二項規定甚明。此所謂對於刑事訴訟之判決有上訴，專指合
法之上訴而言。本件被上訴人乙○○偽造文書之刑事訴訟部分，
業經原審以九十二年度上訴字第九八六號刑事判決，諭知被上訴
人無罪，原判決乃據以駁回上訴人之訴。而上訴人對於刑事判決
提起之第三審上訴，業經本院認其上訴不合法，判決予以駁回。
則刑事判決既無合法之上訴，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提
起上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
