【裁判字號】    95,台上,2908
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九０八號
    上  訴  人  甲○○
                        4段6.
    選任辯護人  李祖麟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年八月十二日第二審判決（九十二年度上訴字第二
０三五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字
第二二一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：(一)原判決認定上訴人甲○○所持有之
毒品海洛因淨重為一三０八．七二公克，外包裝六五．０六公克
，核與內政部警政署航空警察局刑事案件移送書所載毒品毛重一
四０五公克不符。又扣案毒品海洛因一小包係上訴人在台北縣板
橋火車站附近向綽號「阿海」之男子購買施用，為上訴人所有攜
帶出國未施用完畢再帶回國，原判決以臆測方式推斷為共犯「傑
森」於八大包外，免費提供一小包予上訴人施用，有判決適用法
則不當之違誤。(二)原判決於事實欄內認定新台幣（下同）五千元
係「傑森」安排上訴人住宿當地飯店所花之費用，但於理由內論
謂該五千元係上訴人因犯本案所得之財物，依毒品危害防制條例
第十九條第一項規定宣告沒收，顯有所載事實與理由矛盾之違誤
。(三)上訴人係因機票及護照為「傑森」所控制，被迫為「傑森」
等人運輸毒品，且報酬五十萬元，係返台下機之後「傑森」告之
，並非事前之約定，原判決事實之認定，顯有違誤。(四)上訴人於
民國九十二年七月二十八日腳遭意外扭傷，致翌日無法到庭應訊
，原判決遽依刑事訴訟法第三百七十一條規定，一造辯論逕行判
決，亦有違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人以
共同運輸第一級毒品罪刑。係依憑上訴人於警詢、檢察官偵查及
第一審法院調查中，對於其於九十一年十二月三日受綽號「老板
」男子之託，以五十萬元代價，出境泰國曼谷，運送第一級毒品
海洛因回國，抵達泰國曼谷後，由「傑森」男子安排住宿飯店，
花費五千元，均由「傑森」支付，並由「傑森」交付第一級毒品
海洛因予伊，二人共同將上開毒品分別綁在上訴人腰間、左右大
腿、左右小腿及左腳襪子內，而於九十一年十二月五日下午二時
十五分許，在桃園中正國際機場，為財政部台北關稅局及內政部
警政署航空警察局人員查獲第一級毒品海洛因八大包及一小包之
事實，供認不諱。復有財政部台北關稅局扣押貨物、運輸工具收
據、搜索筆錄及上開第一級毒品綁於上訴人身上之相片八幀附卷
可憑。而上開扣案之八大包及一小包物品經送法務部調查局鑑定
結果，確為第一級毒品海洛因（合計淨重一三０八．七二公克、
包裝重六五．０六公克），有該局九十二年二月七日調科壹字第
０八０００五九八一號鑑定通知書附卷可稽，為其論罪之基礎。
並說明(一)上訴人嗣後所辯：伊不知所攜帶物品為第一級毒品海洛
因，係下飛機後，始接獲「傑森」來電告知為海洛因云云，核屬
卸責之詞，不足採信。(二)上訴人所辯：伊係因護照為「傑森」扣
留，始不得不配合運輸毒品云云，亦無足採。(三)上訴人所辯：綁
在伊左腳襪子內之一小包毒品，為其出國前於台北縣板橋市自行
購買施用，於攜帶出國後未施用完畢，再帶回國內云云，顯不合
常情，所辯亦屬卸責之詞，殊無足取。(四)上訴人在泰國食宿購物
費用五千元，為其因犯本案之罪所得財物，爰依毒品危害防制條
例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。(五)上訴人年紀尚輕，涉世未深，面對五十萬元重
利之誘惑，一時失慮致罹重典，以及所運輸之毒品尚未流入市面
即為警查獲，其所犯即使宣告法定最低刑度無期徒刑，猶嫌過重
，客觀上尚足以引起一般人之同情，審酌其犯罪情狀，顯可憫恕
，爰依刑法第五十九條規定，減輕其刑之理由綦詳。又扣案之白
粉九包經法務部調查局鑑定結果，合計淨重一三０八．七二公克
（包裝重六五．０六公克），有上開鑑定通知書附卷可稽，因法
務部調查局屬專業鑑定關係，應以該局最後鑑定之重量為計算之
標準，上訴意旨(一)所指移送書所載毒品毛重一四０五公克，與上
開鑑定書不符等語，不得據為第三審上訴之適法理由。再第三審
為法律審，應以事實審法院所認定之事實為判決之基礎，卷查上
訴人於原審既未主張伊於原審審理期日前確有扭傷腳不能出庭應
訊情事，其於第三審上訴理由狀內復未提出具體證據證明腳遭意
外扭傷，而有正當理由不到庭之情形，上訴意旨(四)空言所陳，顯
非依據卷內資料執以指摘，不得據為合法之第三審上訴理由。其
餘上訴意旨，係就原審取捨證據、認定事實職權之行使及原判決
理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實問題之爭執，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
