【裁判字號】    95,台職,50
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害致人於死公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五０號
    上  訴  人  甲○○
                        路成功.
                        原居台.
                        路18.
                        現所.
上列上訴人因傷害致人於死案件，經本院判決後因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年四月二十七日九十五年度台上字第二二七
一號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條
第一項規定甚明。本件上訴人甲○○因共同傷害致人於死案件，
經本院判決後，因所在不明無從送達，有郵局退回之送達證書、
訴訟文書不能送達事由報告書及本院戶役政資料查詢表在卷可稽
，依上說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
