【裁判字號】    95,台上,2840
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八四０號
    上  訴  人  甲○○
                        64弄.
                        獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年一月十八日第二審判決（九十四年度上
訴字第二四０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三
年度偵字第一八三二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於警詢及第一
審坦承販賣第二級毒品甲基安非他命，係因為警查獲後，過於緊
張、害怕，乃誤信警員所稱本件查得之毒品太多，且有帳冊，若
被認定是販賣第一級毒品海洛因，可能遭判重刑，如只承認販賣
甲基安非他命一次，可獲從輕量刑及交保等語，才會在無證人指
證及帳冊未詳載之情況下，配合警方之指示，製作坦承有販賣甲
基安非他命之筆錄，實則上訴人並無販賣甲基安非他命犯行云云
。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院推理之作用，
認定上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於販賣第
二級毒品部分之不當科刑判決，改判仍論處上訴人連續販賣第二
級毒品（累犯，處有期徒刑四年）罪刑，已依卷證資料敘明其所
憑之證據及認定之理由。對上訴人諉稱其購買甲基安非他命係供
己施用，並無販賣，其在偵審中坦承販賣，係因緊張而於應訊時
誤將甲基安非他命聽成海洛因之故云云，如何經查均與事實不符
，不足採信，亦已詳加說明。而上訴人於警詢、檢察官偵查及第
一審均坦承有多次販賣甲基安非他命之犯行，互核各次所供情節
悉相吻合。另經第一審勘驗卷附上訴人之偵查訊問光碟結果，顯
示上訴人當時對答並無困難、遲疑情形，精神狀態亦無異常，其
偵訊內容復與該次偵訊筆錄所載相符合，有第一審準備程序筆錄
在卷可稽。且上訴人於經檢察官一併以涉犯販賣海洛因、甲基安
非他命及轉讓甲基安非他命等罪嫌起訴（上訴人所犯販賣第一級
毒品、轉讓第二級毒品等犯行業經第一審判刑確定），並向法院
對其聲請羈押獲准後，在第一審仍坦承多次販賣甲基安非他命，
足見上訴人於警詢及第一審之供述，確與事實相符合，而無受誤
導之情事，原審採之為判決依據，於法核無不合。上訴意旨對原
審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依
據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，以其於警詢及第一審坦承
販賣甲基安非他命，係誤信警員所稱，如僅承認販賣甲基安非他
命一次，可獲從輕量刑及交保之故，並非事實云云，據以指摘原
判決為違背法令，係以自己之說詞，對原審採證認事之適法職權
行使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上
爭辯，依首開說明，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
