【裁判字號】    95,台聲,355
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付扶養費聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三五五號
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  丙○○即劉素.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，對於中華
民國九十四年十一月二十九日台灣高等法院第二審更審判決（九
十四年度重家上更(一)字第三號），提起上訴，聲請選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師尤美女為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，為民事訴訟法第四百
六十六條之二第一項所明定。又訴訟救助之聲請一經准許，依同
法第一百十一條規定，於上訴亦有效力。聲請人前經台灣高等法
院以裁定准予訴訟救助在案，則其提起第三審上訴，以無資力委
任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
第三審之訴訟代理人，自應准許。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
