【裁判字號】    95,台上,2877
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八七七號
    上  訴  人  甲○○
                        171.
                        106.
上列上訴人因違反野生動物保育法案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十五年三月二十一日第二審判決（九十五年度上
訴字第二九九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年
度偵字第四八０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
具族群量逾越環境容許量之條件，使用陷阱之方法，獵捕保育類
野生動物罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，並對上訴人如何已捕獲二十餘隻之紅尾伯勞事實
，依據卷內資料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本
件既從程序上駁回，則上訴人請求宣告緩刑，自無從審酌，併予
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
