【裁判字號】    95,台抗,221
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二二一號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年四月十八日定其應執行刑之裁定（九十五年
度聲字第四九０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察
官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以抗
告人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，先後經判處如原裁
定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定，
因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款定應執行有期徒
刑七月，如易科罰金，以三百元折算一日，經核於法尚無不合。
抗告意旨謂原審未詳查其中違反毒品危害防制條例罪所處有期徒
刑三月部分，業經易科罰金執行完畢，仍予裁定定應執行之刑，
並非適法云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
