【裁判字號】    95,台上,2911
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九一一號
    上  訴  人  甲○○
                        弄12.
    選任辯護人  李巾律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第四
０六四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字
第四六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、原判決論述上訴人於接獲吳進
聲及Α證人（經台灣台北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年
四月二十八日核發九十四年度證保字第一號證人保護書，真實姓
名年籍詳卷）電話後，將已施用過一次之海洛因分裝成三小包，
惟本案卷證並無證人、證物證明上揭事實，原判決顯有無證據推
斷犯罪事實之違誤。(2)、原判決採信吳進聲及Α證人於警訊中之
供述，但對於渠等在審判中依法具結之具有證據能力之證詞不予
採信卻未敘述理由，亦有判決不備理由之違誤。(3)、Α證人供稱
上訴人共賣毒品給伊二次，其中九十三年十月十九日該次金額為
新台幣（下同）一萬元，但當天Α證人及吳進聲、上訴人之扣押
物品目錄表中均無一萬元，又依證人Α所述，一萬元可買一．八
七五公克之海洛因，然上訴人當天被查獲之海洛因並未有一．八
七五公克，且原判決對於該次如何符合販賣之構成要件，亦未敘
明理由，採證認事顯有違誤。(4)、上訴人於偵查中表示九十三年
十月十九日被查獲之海洛因係訴外人高有成遺落於上訴人家中廁
所，經高有成電話通知，而將該遺失物返還於高有成委託之人，
且Α證人及吳進聲所使用之交通工具及通聯手機，均屬高有成所
有，上訴人將毒品交還於Α證人及吳進聲，係返還遺失物等情，
上揭有利證據，原判決不採，逕認上訴人有販賣毒品犯行，顯有
違反經驗法則及論理法則。(5)、本案客觀證據上只有海洛因，沒
有金錢、磅秤，沒有交易價格，另高有成之電話亦與販賣無關連
性，再上訴人使用之電話係其本人名義申請，交付毒品之長壽公
園離其住所有五戶之隔，均與一般販毒者防範查緝之情形有別，
原判決不認為係持有或轉讓，卻未說明理由，亦屬違法。又上訴
人雖主動承認有收受一萬元，並表示交與Α證人一小包海洛因，
但不知重量，因此有必要調查所收受之一萬元是否與查獲之海洛
因有關，云云。
惟查原判決認定上訴人明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之
第一級毒品，竟基於販賣營利之概括犯意，於九十三年十月十八
日前之不詳時間，以二萬元購入海洛因二小包後，並曾取出其中
一包海洛因施用一次。嗣於同年十月十八日二十一時七分許，吳
進聲及Α證人以0000000000號行動電話撥打上訴人所使用000000
0000號行動電話聯絡後，於同日晚間二十一時二十一分許，在長
壽公園，以一萬元之價格將上訴人已供己施用過一次之海洛因一
包（毛重一．八公克，分裝成三小包）出售交付與吳進聲及Α證
人。嗣Α證人於同年十月十九日十六時三十九分許，復撥打上訴
人之行動電話與之相約在長壽公園再次交易第一級毒品海洛因，
隨即於同日十七時許，為警在台北縣汐止市○○路○段、民權路
一段交岔路口附近某處查獲Α證人與吳進聲共同持有渠等於上揭
時、地向上訴人購得，施用後而存留之第一級毒品海洛因二小包
（合計淨重０．三五公克），Α證人並向警方供出上情，乃由警
帶同Α證人前往上址埋伏，迨同日十七時三十分許，上訴人攜帶
第一級毒品海洛因一小包（淨重０．七九公克，空包裝重０．四
二公克），前往上址欲出售與Α證人，於未及售出之際，為警當
場查獲而未遂，並扣得上開第一級毒品海洛因一小包等情，因而
撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人連續販賣第一級毒品罪
刑，係以上訴人之自白、Α證人、吳進聲、高有成、廖進德之證
詞、入出境查詢結果表、扣案之毒品、0000000000號行動電話通
聯調閱查詢單、卷附法務部調查局鑑定通知書等證據，資為論處
上訴人罪刑之依據。對Α證人、吳進聲於第一審法院審理時之證
詞，上訴人另以毒品係高有成寄放，伊應高有成之指示交給「阿
雄」及「阿彬」之辯解，如何不足採信，已詳述理由綦詳，其推
理、論斷核諸證據法則、經驗法則、論理法則均無違背。又查(一)
、上訴人於第一審自白於九十三年十月十八日有售與吳進聲及Α
證人一萬元之海洛因等情（見第一審卷第九三至九五頁），核與
Α證人、吳進聲證稱有以一萬元為代價向上訴人購得一．八公克
海洛因等情相符；至於何人將該包海洛因分裝成三包，已不影響
上訴人犯行之成立。又Α證人於警詢中供稱十九日也是打行動電
話與上訴人相約在長壽公園，以一萬元購買一．八公克之毒品海
洛因（偵字第五二一號卷第一一二頁），核與證人廖俊德於偵查
中結證：「（有無在車上打電話約上訴人出來？）有，他（即Α
證人）說是某人的朋友，昨天有跟上訴人買過，今天不是約好要
與上訴人碰面……」、「（Α證人在車上有無談到與上訴人買多
少毒品，多少錢）Α證人在車上沒有講得很清楚，他的意思是照
舊」等語相符，是上訴人於九十三年十月十九日與Α證人約定該
次交易之價金及毒品數量亦與前次交易者相同，雖上訴人依約前
往長壽公園為警查獲時，該包毒品數量只有０．七九公克，與原
先約定之數量不符，然毒品交易或因販賣者本身亦有供其施用之
需，或得以更高價格轉售他人圖利，因而於雙方見面交易時再更
改交易標的之內容，亦屬多見；再警方並未對Α證人搜查其身上
有無帶錢，惟上訴人既曾與Α證人就買賣之內容意思表示一致，
雖因Α證人隨即為警查獲而未完成，該次交易仍屬未遂，不得因
而即認Α證人上揭證詞不足採信，原判決雖漏未敘明此部分之理
由，惟此尚不影響原判決對上訴人此部分犯罪基本構成要件事實
之認定，上訴意旨(1)、(3)核非適法之上訴第三審理由。其餘上訴
意旨對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見
重為事實上之爭辯或任意指摘，自與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
