【裁判字號】    95,台上,2888
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八八八號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因常業重利案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年七月二十二日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第二二一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第一九
八一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○常業重利部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與已判處罪刑確定之陳易澤、陳文
輝、傅永齡（原名傅永珍）共同意圖營利，自民國八十六年二月
間起，對外以「小四」名義經營地下錢莊業務，並在報紙上刊登
分類廣告，及以0000000000號行動電話作為聯繫工具
，趁黃寧安、李祖聶、乙○○、吳威勳、石成乙等人急需用錢紓
困之際，分別貸放數額不等之金錢，每月收取四十五分至六十分
不等之利息，並僱用有犯意聯絡之陳純德、劉金桐（以上二人均
經判處罪刑確定）負責放款、收帳（詳如原判決附表三所載）。
上訴人自八十七年八月一日起，復與陳易澤、陳文輝、傅永齡每
人各出資新台幣（下同）二十萬元，在台北市○○○路○段一八
四之一號開設「財神當舖」，並在中國時報等報紙刊登分類廣告
，對外以00000000號電話、00000000號傳真機
號碼作為聯繫工具。再以每月三萬元薪資僱用陳純德、劉金桐二
人負責送款及收款之外務工作，六人基於犯意聯絡，對外均自稱
「小四」，乘陳錦城、陳洪光、施耀輝、魏黃寶貴等人急需用錢
紓困之際，分別貸放數額不等之金錢，收取與原本顯不相當之重
利（貸放金額、利率詳如原判決附表四），六人並均賴以維生。
上開借款，每次均由借款人持身分證、行車執照、車籍資料等證
件，或前去「財神當舖」，或於電話中約定地點，簽立與借款同
額之本票、借據供作擔保，如有汽機車，則再簽「押當利息確認
證明書」、「委託切結書」、「車輛之讓渡書」及「買賣合約書
」等，交付上訴人與其同夥收執，迨借款人清償時，始將資料返
還。利息則以十日為一期，每借一萬元收取利息一千元（月息即
三十分）至二千元（月息即六十分）不等，並於借款時預扣第一
期利息。嗣於八十七年九月六日下午六時四十五分許，經警在「
財神當舖」上址查獲上訴人與陳易澤、陳純德、劉金桐、陳文輝
、傅永齡等人，並扣得如原判決附表一、五所示之物。迨偵查中
，陳純德再向檢察官提出原判決附表六所示之借據、本票等情。
因而撤銷第一審關於上訴人常業重利部分科刑之判決，改判仍論
處上訴人共同以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當
之重利為常業罪刑。固非無見。
惟查：(一)依原判決認定之事實，上訴人與已判決確定之陳易澤、
陳文輝、傅永齡係自八十六年二月間起，對外以「小四」名義經
營地下錢莊，並在報紙刊登分類廣告，先後貸款予需款應急之黃
寧安、李祖聶、乙○○、吳威勳、石成乙，向渠等收取每月四十
五分至六十分之重利，並僱用有犯意聯絡之陳純德、劉金桐負責
收款。另自八十七年八月一日起，渠等又在台北市○○○路○段
一八四之一號開設「財神當舖」，先後貸款予急需用錢之陳錦城
、陳洪光、施耀輝、魏黃寶貴，而收取如原判決附表四所示，與
原本顯不相當之重利，並賴以維生。其方式係由借款人持身分證
、行車執照、車籍資料等證件，或前去「財神當舖」，或於電話
中約定地點，簽立與借款同額之本票、借據供作擔保，如有汽機
車，則再簽「押當利息確認證明書」、「委託切結書」、「車輛
之讓渡書」及「買賣合約書」等，交付上訴人與其同夥收執，迨
借款人清償時，始將資料返還等情。然依原判決所引用上開借款
人黃寧安、李祖聶、乙○○、吳威勳、石成乙、陳錦城、陳洪光
、施耀輝、魏黃寶貴之供證，並未指稱渠等向上訴人借款有簽「
押當利息確認證明書」、「委託切結書」、「車輛之讓渡書」及
「買賣合約書」等文件，是原判決該項事實認定，要與所引卷證
不相符合。且原審判決事實認上訴人係於八十七年九月六日下午
六時四十五分許，經警在「財神當舖」上址查獲，扣得原判決附
表一、五所示之物。但依該次搜索扣押證明筆錄所載，其查獲扣
案者，係為筆記本四本、帳冊資料乙批及行動電話一支，並無原
判決附表一編號四、五所示上訴人之名片及中國時報分類廣告費
收據等物（見偵卷第二０二頁）。是原判決該部分事實認定亦與
卷證不相符合，均有證據上理由矛盾之違法。(二)原判決理由係以
證人陳錦城於警詢雖稱伊係於八十七年四月間向「財神當舖」借
款四萬元等語，然該當舖係於同年八月一日開始經營，而陳易澤
於偵查中亦稱伊去「財神當舖」幫忙接聽電話，有時送錢給客戶
及出面與陳錦城、黃寧安等人接洽借款等語，因認陳錦城借款之
時間應係八十七年八月以後，並由陳易澤出面放款收帳。然依原
判決附表四編號四所載，陳錦城借款四萬元之時間，係在八十七
年四月，該附表既屬原判決事實之一部分，則原判決上開理由之
論敘，與該附表所載不相符合，亦有判決理由矛盾之違誤。(三)原
判決於理由內係以上訴人借款予黃寬揚、陳年及蘇明樹三人，固
有本票及借據在卷足憑，然渠等並未到庭應訊，第一審以該本票
、收據及利息之記載，逕認上訴人有此部分重利犯行，係屬無據
。而原審既認有傳訊上開三證人必要，乃於此次更審時定期於九
十二年四月二十二日進行調查程序，傳喚該三位證人到庭，然其
中蘇明樹之住址係台北縣三重市○○○路二一二巷十號，原審送
達傳票，將之誤載為同路二十巷十號及同路二十二巷十號，致經
郵局以「查無該址」，予以退回，而未能合法送達。另黃寬揚、
陳年二人之傳票則經合法送達（見原審更(一)卷第四十八頁至第五
十一頁）。則原審對於蘇明樹未再依正確住址送達傳票，而就黃
、陳二位經合法傳喚，無正當理由不到庭之證人，則未進一步予
以拘提到庭，加以究明，乃徒以上開三證人未到庭應訊，即遽行
判決，其證據調查職責仍嫌未盡。(四)依原判決認定之事實，其附
表五編號一、二所示王士誠之借款資料（內含押當利息確認證明
書、委託切結書、讓渡書、汽車買賣合約書、借據、本票各一紙
）及王某之身分證、機車行車執照等物，均係八十七年九月六日
在「財神當舖」上址經警所查獲。而已判決確定之共犯陳純德於
警詢且供稱「財神當舖」最後一次放款係在八十七年九月五日，
上訴人告訴伊王士誠欲借二萬元，伊遂與劉金桐前往辦理，王某
借二萬元，實拿一萬六千元，利息十天一期，每一萬元為二千元
等語（見偵卷第一七九頁）。如果無誤，上訴人此部分似亦有重
利犯行，而與本件已論罪部分不無常業犯之實質上一罪關係，應
為起訴效力所及，原判決對此未予併論，應有已受請求之事項，
未予判決之違法。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，應認原判決關於上訴人常業重利部分，仍有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
