【裁判字號】    95,台上,2838
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八三八號
    上  訴  人  甲○○
                        39號.
    選任辯護人  張居德律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年九月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第九○五
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字第一二
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人陳美玲對於
兇器之指認並不明確，原審法院將扣案之水果刀送請鑑定結果，
亦呈血跡陰性反應，原判決已認定該水果刀非本件犯罪之兇器。
而陳美玲之左食指、右拇指為何物所傷？除其指訴外，並無診斷
書或筆錄可資證明，倘上訴人持水果刀抵住其脖子強盜，陳美玲
之頸部何以毫髮無傷。原判決認定，上訴人係持另一把未扣案之
水果刀強盜陳美玲之財物，有證據上理由矛盾之違法。(二)、上訴
人於民國九十一年十二月三十一日下午六時許，在東興國小、東
興公園附近遇見鄰居國中生吳函恩，業經吳函恩證實在卷。而東
興國小距離案發地點豐樂公園約十公里，步行約二小時，騎機車
亦須三十分鐘，上訴人不可能分身在豐樂公園內強盜財物。原判
決以：經當庭詰問吳函恩與本案相關之問題時，其證詞相當模糊
，認為係「勾串之詞，不足採信」。但證人之證詞如有存疑，應
由檢察官提出詰問，非法院之權責；且吳函恩僅為國中生，不能
因其不記憶或不能回答，即推斷出於事先勾串。原判決關於此部
分之認定，有判決不適用證據法則之違法。(三)、上訴人始終否認
犯罪，當日係騎乘機車到他處尋找友人，因不慎遺失機車鑰匙，
其後機車亦遭竊，並不曾到過案發地點。原判決認為：「被告（
即上訴人，下同）辯稱其有騎乘系爭機車前往文心南二路尋找友
人，並發生鑰匙、系爭機車先後遺失等情，均僅有其個人之陳述
，證人陳欣儀亦僅根據被告之陳述而與被告前往警局申報機車失
竊。是被告辯解其曾騎去文心南二路找友人，鑰匙及機車先後遺
失、遭竊等情，均乏證據證明，顯難為其有利之認定」云云，責
令上訴人自證無罪，違背證據法則。(四)、原判決理由載述：「被
害人於被告逃逸後既能在現場拾得被告所遺落之鑰匙一串，則以
同樣景況，被害人理當更能看清被告面貌」等情，與被害人於第
一審所陳：「是警察陪同我回到現場，在現場找到我破掉之眼鏡
及鑰匙」等語不符，有認事不憑證據之違法。(五)、被害人於檢察
官偵訊時指稱：歹徒係「在一處比較暗的地方強盜」；並於第一
審法院指證：與歹徒扭打過程中「其眼鏡掉落地上」，衡諸經驗
法則，於此情形實難看清歹徒面貌。被害人僅憑警方提供之口卡
指認上訴人強盜，其正確性，顯有可疑。原判決之採證，違背經
驗法則。(六)、強盜罪以其所實施之強暴、脅迫，已達於使人不能
抗拒之程度為必要，所謂不能抗拒，係指行為人所為之強暴、脅
迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害
人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。本件依據被
害人之指訴及原判決事實、理由之記載，並未達於使人不能抗拒
之程度，自與刑法強盜罪之構成要件不合。原審未詳予調查，復
未說明至使不能抗拒之理由，即遽行論以強盜罪，有理由不備之
違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人於九十一年十二月三十一日中午，在台中市○○區○
○街四六四號六樓（其與吳秀珠同居之處所），向不知情之陳欣
儀（吳秀珠之女）借用其所有車號RXD-006 號輕型機車作為交通
工具。同日下午竟意圖為自己不法之所有，基於強盜之犯意，將
該機車停放在台中市南屯區豐樂公園旁邊之後，進入豐樂公園內
尋找強盜之目標。同日下午六時許，適陳美玲獨自一人在豐樂公
園內散步時，上訴人即持客觀上足供兇器使用之水果刀一把，抵
住陳美玲脖子施以強暴，至使不能抗拒，著手強取財物，陳美玲
雖出手與之拉扯，但其左手食指、右手拇指受到割傷（傷害部分
未據告訴），致皮包掉落地上。此時上訴人因一時緊張，其水果
刀及機車鑰匙（含住處鑰匙一串共三支）亦掉落地上，二人並均
跌倒在地。上訴人先行爬起後，即拾起水果刀及強取陳美玲之皮
包（內有現金新台幣五百元、慶豐商業銀行VISA信用卡一張）逃
逸，惟機車鑰匙（含住處鑰匙）一串則遺落在現場（上訴人於逃
逸後，為脫免刑責，另行起意，於九十二年一月一日晚上十時許
，至派出所謊報機車失竊，未指定犯人誣告部分，詳後述）。陳
美玲於遭強盜後立即報警處理，警方依據在現場拾得之機車鑰匙
，對停放在豐樂公園附近之機車逐一比對，發現該鑰匙可啟動RX
D-006 號輕型機車，並查出該機車屬於陳欣儀所有。警方乃循線
於九十二年一月二日晚上九時許，至台中市○○區○○街四六四
號六樓車主陳欣儀之住處查詢時，適遇上訴人返回其同居處，因
而查獲等情。乃撤銷第一審關於強盜部分之判決，改判仍論處上
訴人意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，
而取他人之物罪刑，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。對
於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)前揭事實，迭據被害人陳美
玲於警詢時及偵審中指訴明確，並有上訴人遺落在強盜現場之機
車鑰匙（含住處鑰匙）一串可資證明。承辦警員劉光勝亦到庭結
證：「（強盜地點附近）有三、四輛機車，但是只有該車（指RX
D-006 號輕型機車）可以以查獲之鑰匙發動」、「被害人之手部
有受傷，眼鏡之鏡片有掉落」、「被害人報案當天，我們就知道
車子之車主是陳欣儀，但她設籍在桃園，找不到人，隔一天，（
上訴人與）陳欣儀來警局報失竊」。(2)上訴人亦承認，於九十一
年十二月三十一日中午，有向陳欣儀借用該機車，核與車主陳欣
儀證述上訴人借車之情節相符。上訴人雖辯稱：九十一年十二月
三十一日下午二時許，騎乘該機車前往文心南二路之工地尋找友
人時，機車鑰匙不慎遺失，同日下午四、五時許回家欲向陳欣儀
拿取備用鑰匙，但陳欣儀及其母吳秀珠均不在家，乃又離開前往
東興公園找管理員聊天（及看晚會），至翌日（即九十二年一月
一日）上午向陳欣儀拿取備用鑰匙，返回停車處欲取車時，發現
機車已失竊，乃於同日晚上偕同陳欣儀前往派出所申報遺失。然
依陳欣儀、吳秀珠到庭證述，九十一年十二月三十一日下午至晚
上，伊等二人均在家，陳欣儀係至晚上八、九時許方外出，吳秀
珠則始終未出門。此期間，上訴人並未回家拿備用鑰匙。上訴人
所辯，九十一年十二月三十一日下午四、五時許，回家欲拿備用
鑰匙時，家中無人，致無法取得備用鑰匙云云，顯然不實在。(3)
依上訴人所供，其遺失鑰匙之地點與停放機車之地點並非同一處
所，縱拾得該串鑰匙，於不知機車之式樣，且不知停放於何處之
情況下，倘欲以該鑰匙竊取上訴人停放之機車，本屬不易。況依
上訴人所辯，機車鑰匙與機車既非同一時間遺失，則上訴人理應
迅速向陳欣儀拿取備用鑰匙，以取回機車，但上訴人並未如此處
理，亦悖於常理。(4)上訴人雖辯稱九十一年十二月三十一日晚上
，曾至東興公園與管理員吳洋興聊天，證人吳洋興可證明其不在
強盜現場。然經調查結果，上訴人係於九十一年十二月三十一日
晚上八、九時許，始至東興公園與吳洋興聊天，此部分證據並無
從為有利於上訴人之認定。(5)上訴人雖又另舉證人即國中生吳函
恩為證，用以證明其不在場。吳函恩雖到庭證稱：跨年的那天（
指九十一年十二月三十一日）晚上八、九時許，有在東興公園看
到上訴人，另於當天下午五、六時許，在東興國小亦有看到上訴
人。然查，上訴人於偵查中係供稱：伊於九十一年十二月三十一
日晚上八、九時許，至東興公園找吳洋興時，始在東興公園內見
到該國中生（指吳函恩）。吳函恩卻另稱於下午五、六時許，亦
在東興國小見到上訴人，即與上訴人之供述不符。且吳函恩關於
相關問題之訊問，其所為陳述相當模糊，或稱忘記了、或稱不知
道，其證言亦難採為有利於上訴人之認定。因認上訴人確有強盜
陳美玲財物之行為，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱不在場云云
，乃飾卸之詞，不可採信等情綦詳。原判決並非僅憑被害人在警
詢時指認上訴人之照片，即認定上訴人強盜，亦無所謂責令上訴
人自證無罪。上訴意旨對原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資
料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、被害人陳美玲始終
指稱上訴人係持水果刀強盜財物，並於拉扯時，割傷其左手食指
、右手拇指，祇因當時上訴人握住刀柄，故僅見到刀刃，未見到
刀柄而已。至於其頸部，因天冷穿著厚重外套，脖子被衣領包住
，致未受傷（見原審卷第七十七頁、第七十八頁），因傷害部分
無意告訴，而未去驗傷。另證人即承辦警員劉光勝亦到庭結證：
「被害人之手部有受傷，眼鏡之鏡片有掉落」（見第一審卷第四
十八頁），足見陳美玲之手部，確實遭到上訴人之水果刀割傷。
上訴意旨，指稱陳美玲對於兇器之指認並不明確，且無證據足資
證明其手部受到割傷云云，係對原審採證認事職權之適法行使，
持憑己見，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、上訴人
於強盜財物時，因與陳美玲有近距離接觸，故陳美玲能明確辨認
上訴人之外貌，已據陳美玲供明在卷。警員劉光勝亦證述：「（
陳美玲報案時）有說歹徒瘦瘦的，……我們去他（指上訴人）的
居住處，在門口遇到被告（即上訴人），據被害人陳稱，歹徒很
瘦，被告符合此特徵，……請其出示證件（因而查獲被告）」（
見第一審卷第四十八頁、第四十九頁）。另依卷附上訴人之照片
，其外貌確實消瘦（見偵查卷第三十一頁），此部分體型特徵甚
為明顯。又陳美玲自始即指稱，歹徒穿著「黑色外套，深黑長褲
」（見偵查卷第十四頁背面）。上訴人亦承認，當天穿「黑色皮
上衣，（深）藍色牛仔褲」。上衣部分，其顏色相符，至於長褲
部分，因天色已昏暗，深黑色與深藍色甚為接近，亦難認為不符
。況雙方於拉扯時，二人均有受傷、倒地，而警方於九十二年一
月二日晚上查獲上訴人時，其眼睛瘀血、鼻樑有抓傷、右手指及
腳部亦有擦傷（見偵查卷第九頁）。上訴人雖辯稱，該傷勢是九
十一年十二月三十一日晚上十一時許，在其居處之樓下，被債權
人打傷。但證人即東興公園管理員吳洋興已證述，上訴人於九十
一年十二月三十一日晚上八、九時許，穿著黑色皮衣、黑色長褲
，到東興公園管理室找伊聊天時，其手部已有受傷，且以紗布包
紮（見偵查卷第六十二頁背面）。足見上訴人於強盜時，確實穿
著黑色上衣、深色長褲，且於拉扯、倒地時，其身體亦有受傷。
陳美玲之指證，信而有徵。上訴意旨，辯稱陳美玲實難看清歹徒
之面貌云云，乃對於事實之爭執，並非適法之第三審上訴理由。
(三)、上訴人之鄰居即國中生吳函恩雖證稱，當天見到上訴人二次
。惟依上訴人所供，第一次係於五、六點或六、七點遇見吳函恩
，因天氣「很冷我就到東興公園的管理室那裡坐」，第二次約晚
上十點鐘，「我回去的時候（看見）證人（指吳函恩）他們還在
公園」（見原審卷第一二五頁）。而上訴人係於九十一年十二月
三十一日晚上八、九時許，到東興公園管理室找吳洋興聊天，已
據上訴人及吳洋興供明在卷，從而上訴人在東興公園第一次遇見
吳函恩之時間，應係九十一年十二月三十一日晚上八、九時許；
此與吳函恩所供「跨年的那天晚上八、九點，我在東興公園有看
到他（指上訴人）」（見原審卷第一二二頁）相符，並非上訴人
所稱之五、六點或六、七點，亦非吳函恩所述之下午六時許，在
東興國小。上訴意旨，仍辯解九十一年十二月三十一日下午六時
許，伊不可能分身在豐樂公園內強盜財物云云。乃對於原審採證
認事職權之適法行使，再為事實之爭執，並非適法之第三審上訴
理由。(四)、施用強暴、脅迫或他法，至使被害人身體上或精神上
處於不能抗拒之狀態而取其財物，或令其交付者，即屬強盜行為
。而所謂「至使不能抗拒」，只須行為人所施用之強暴、脅迫等
手段，足以抑制被害人之抗拒者，即屬相當。本件上訴人持用客
觀上具有危險性，可供兇器使用之水果刀，對陳美玲施以強暴並
將之割傷後強盜財物，在客觀上已達於至使不能抗拒之程度，原
判決亦已詳為說明。上訴意旨，指稱原判決未說明「至使不能抗
拒」之理由，其理由不備云云，並非依據卷內資料執為指摘。至
於其餘上訴意旨所指，或為枝節性之問題，或為單純事實之爭執
，均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨對於強盜部分，仍執陳
詞就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，徒憑
己見，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、未指定犯人誣告部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件上訴人對原
判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，且於上訴狀已表明係
對原審九十二年度上訴字第九○五號「強盜等」案件提起上訴，
依前開規定，應視為全部上訴。查刑事訴訟法第三百七十六條所
列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該
法條所明定。本件上訴人未指定犯人誣告部分，原審係維持第一
審依刑法第一百七十一條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院。上訴人對於此部分猶提起上訴，顯為法所
不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
