【裁判字號】    95,台抗,217
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二一七號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣台北監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十九日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度
聲再字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人在原審聲請再審所持之理由，於事實審法
院審理即已明知有前開證據存在，且經確定判決於理由內加以審
酌判斷而取捨，亦即該等證據，並非為法院及當事人所不及知，
事後始經發現者，又非從形式上觀察，即足以動搖原確定判決，
與發現確實之新證據要件不符，其再審之聲請並無理由，因依刑
事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定駁回其聲請。經核於法尚
無不合，抗告意旨仍執前詞，任意指摘，難認有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
