【裁判字號】    95,台上,1096
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一０九六號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          號
                癸○○○
                          弄3.
    共      同
    訴訟代理人  劉    喜律師
    被 上訴 人  壬 ○ ○
                          巷1.
    訴訟代理人  高 明 德律師
                黃 雅 琴律師
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，上訴人對於中華民國九
十三年九月二十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十三
年度重上字第一０號），就非不利於己部分提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對非不利於己之
第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審判決將第
一審判決主文第一、二項廢棄部分之當事人為被上訴人與丙○○
、丁○○、辛○○○、戊○○、己○○、庚○○、乙○○等人，
上訴人並非該部分判決之當事人，亦無對其不利，本不得對此部
分上訴，乃上訴人上訴聲明並未將此部分除外，猶與其他不利於
己部分一併提起第三審上訴而聲明廢棄，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條、第八十
五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
