【裁判字號】    95,台聲,343
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三四三號
    聲  請  人  甲  ○
                乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求土地所有權移轉登記事件
，對於中華民國九十四年十二月二十二日本院裁定（九十四年度
台聲字第九七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，
始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。本件聲請人主張本院九十四年度台聲字第九七○號確定裁定
（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無
非說明其對於前訴訟程序確定裁判即台灣宜蘭地方法院八十九年
度訴字第一五七號判決、台灣高等法院九十年度上字第三四一號
判決、本院九十三年度台上字第一九○八號判決、本院九十四年
度台再字第一五號裁定不服之理由，對於原確定裁定究有如何合
於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則
未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
