【裁判字號】    95,台聲,354
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    暫緩強制執行再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三五四號
    聲  請  人  甲○○
                        弄20.
                乙○○
上列聲請人因與新豐資產管理股份有限公司間請求暫緩強制執行
再抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為
要件，此觀諸民事訴訟法第一百零七條規定自明。所謂顯無勝訴
之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張
之事實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之
情形而言。本件聲請人就其與新豐資產管理股份有限公司（下稱
新豐資產管理公司）間請求暫緩強制執行再抗告事件，向本院聲
請訴訟救助選任訴訟代理人，無非以：伊家境清寒，實無資力支
付委任律師之費用，且與本件相牽連之刑事部分，業經財團法人
法律扶助基金會台南分會准予訴訟救助，足見本件債權顯有瑕疵
，如未能提起再抗告，伊所受之損害將無法回復原狀，亦會造成
社會問題云云，為其論據。然查新豐資產管理公司聲請查封拍賣
聲請人所有之不動產，於第一次拍賣無人應買致未拍定後，執行
法院依新豐資產管理公司之聲請，除去租賃權，聲請人竟聲請在
原債權人華南商業銀行之職員吳國明與建商及代書所涉共同偽造
文書刑事案件判決確定前延緩執行。然新豐資產管理公司已一再
表明不同意暫緩執行，依強制執行法第十條第一項規定，執行法
院即不得延緩執行，聲請人復未依強制執行法第十八條規定聲請
停止執行，則本件依聲請人之主張僅係原債權人之承辦人員涉及
刑事犯罪，即無得准予延緩執行之情形，執行法院及原法院因而
駁回其聲請及抗告即無不合，是聲請人所提起之再抗告，依其主
張之事實於法律上本無獲得勝訴之望，揆諸前揭說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
