【裁判字號】    95,台上,2869
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八六九號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月十五日第二審判決（九十五年度上
訴字第一０八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第一六二一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改處上訴人甲○○連
續販賣第一級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法令
情形。按事實之認定及證據之取捨，乃屬事實審法院之職權。證
人等所為供述及合法調查所得證據，何者為可採，事實審法院本
得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法
則，自難指為違法。原判決依憑上訴人部分之自承，核與證人洪
栓偉、洪亨宏於警詢、偵查中之供述相符，證人徐文慶於一審之
證述，並說明何以證人洪栓偉、洪亨宏於警詢及偵查中之供述具
有證據能力，復有上訴人之門號0000000000、000
0000000手機與洪栓偉之門號0000000000、洪
亨宏之門號0000000000通聯紀錄二份，高雄市立凱旋
醫院濫用藥物尿液檢驗報告書三紙、法務部調查局鑑定通知書等
附卷可稽，且查獲第一級毒品海洛因五包〈淨重合計八．八一公
克，空包裝總重二．六四公克〉，塑膠吸管一支、電子秤一台、
夾鏈袋二大包及行動電話二支等物扣押在案，及其他調查證據取
捨之結果（見原判決理由壹、貳），認定上訴人確有本件犯行，
摒棄不採上訴人所辯及證人洪栓偉、洪亨宏於一審之事後迴護之
詞，所為證據之取捨及證明力之判斷均合證據法則，並無判決不
適用法則及不備理由之違誤。上訴意旨謂販入、賣出、販入復賣
出等三種係販賣毒品之行為態樣，原判決將其行為串連一起，有
判決不適用法則云云。惟查販賣毒品之所謂販賣行為，包括行為
人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主
觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成。上訴
人購入第一級毒品海洛因既有營利之意圖，復有販賣之行為，自
屬販賣毒品，原判決適用法則並無違誤。次按與買受人通話時間
之長短與其等是否為朋友等事項，如非犯罪之構成要素，而與犯
罪同一性無關者，原審未就此等詳為調查及說明，既於判決本旨
無所影響，仍不能指為違法。其餘上訴意旨徒憑己意，對原審採
證認事職權之適法行使，任意指摘，顯與法定上訴第三審之形式
要件不符，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
