【裁判字號】    95,台上,2832
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八三二號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  王炳輝律師
                林松虎律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年一月三日第二審更審判決（九十四年度重上更(二)字第
五三二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十七年度偵字
第一０六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係暢同技術工程股份有限公
司（下稱暢同公司）董事長，該公司登記之資本額為新台幣（下
同）三千萬元，但實際僅出資一百萬元（違反公司法部分，已判
刑確定）。民國八十五年間，上訴人因公司經營不善，亟需資金
挹注，乃基於意圖為自己不法所有之概括犯意，向陳永源佯稱暢
同公司前景看好，邀約陳永源投資，致陳永源信以為真，於同年
十月十一日與上訴人簽定協議書，約定陳永源出資九百萬元，上
訴人出資二千一百萬元，合計三千萬元。陳永源依約支付九百萬
元之資金後，上訴人即於同年十一月二十六日，以其在美國設立
之HATON公司名義，與美國PIPELINING PRODUCTS INC.（下稱PPI
公司）簽定購買機器合約，並以陳永源交付資金中之三百七十一
萬七千三百五十八元支付買賣價金，另四百二十七萬四千五百八
十一元，則匯至美國 HATON公司帳戶內，作為己用。上訴人因未
依約實際出資，又無力支付購買機器之其餘價金，適一洲水電工
程有限公司（下稱一洲公司，負責人郭朝榮）投標高雄縣大寮鄉
等自來水管線改善工程，需要管材，經陳邦國轉介上訴人向 PPI
公司購買。上訴人明知其尚未付清 PPI公司之機器買賣價金，該
公司不可能再出售管材，仍佯稱願協助一洲公司購買，如一洲公
司未標得工程，則願退款等語。一洲公司不疑有他，於八十六年
三月七日匯款六百八十七萬零六百二十三元（折合二十四萬九千
七百五十美元）予PPI公司，PPI公司收到匯款後，即以之抵充暢
同公司所積欠之機器買賣價金。嗣一洲公司未標得工程，要求上
訴人退款遭拒，經查詢結果，始知受騙。再，上訴人賡續其不法
所有之意圖，並基於行使變造私文書之概括犯意，將 PPI公司交
予 HATON 公司之機器「 HEATER」發票（編號一一四六），變造
為價金五十五萬二千美元（原為十五萬五千美元），然後向陳永
源佯稱願以八百萬元之價格，轉讓其持有之暢同公司股份，及將
HATON公司與PPI公司簽定之技術合約移轉予暢同公司，並出示變
造之發票，表示該機器之價值為一千五百餘萬元等語，使陳永源
誤信為真，同意受讓其股份。上訴人見計畫得逞，於同年九月十
九日將變造之發票、提單等文件，交由不知情之報關人員陳宗輝
登載於業務上作成之文書，持向高雄關稅局辦理進口報稅，足以
生損害於暢同公司及陳永源。同年九月二十三日，陳永源承接上
訴人所有之股份，約定上訴人應於同年十一月一日前，將 HATON
公司與 PPI簽定之技術合約移轉予暢同公司，陳永源並於同年九
月二十四日，支付九十二萬餘元之進口關稅及報關費用。同年十
月間，陳永源接任暢同公司董事長後，發現公司資產所剩無幾，
且上訴人未依約出資，技術移轉亦未依約履行，乃於同年十二月
二十日與上訴人簽定「技術授權轉換協議合約書」，約定上訴人
應於八十七年一月二十三日前完成合約移轉等事宜。但上訴人於
到期後仍無法履約。嗣經陳永源前往美國 PPI公司洽談，發現上
訴人仍積欠機器貨款，發票亦係出於變造，遭上訴人共詐得約一
千五百萬元等情，爰撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人連續
行使變造私文書，足以生損害於他人罪刑，已敘明其所憑之證據
及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以
指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。復查PPI公司售賣予HATON
公司之機器「HEATER」，發票金額為十五萬五千美元（日期西元
一九九七年七月二十一日，編號一一四六）；上訴人出示予陳永
源之發票，所載金額五十五萬二千美元，則非 PPI公司開立。且
PPI公司售賣予HATON公司之機器，僅「HEATER」及「ROLLER」二
部，價金分別為十五萬五千美元、三十二萬美元，合計四十七萬
五千美元，業經證人即 PPI公司總裁STEPHEN EDWARD證述屬實，
並有 PPI公司之傳真函及其合約書、發票影本等件可證，足見上
訴人提出之該紙發票，金額係出於變造，判決內已詳加審酌論敘
，無悖於經驗法則及論理法則。上訴意旨猶漫稱暢同公司進口之
機器「HEATER」係二手貨，嗣又購買一部全新之機器，價格為五
十五萬二千美元，故有二張發票；而 PPI公司實際經手買賣之人
並非STEPHEN EDWARD，其見證之機器與運抵台灣之機器不同等語
；並擷取原判決已摒棄不採之翁海量等人之證言，憑己見為不同
之評價，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。再
，原判決以暢同公司籌備處在中國國際商業銀行大同分行開設之
帳戶，於八十四年七月二十八日固有三筆各一千萬元之匯款存入
，但同月三十一日即分四筆提領完畢，餘額為零。上訴人坦承該
三千萬元「是人家幫我，讓我周轉一下就還了」、「是找會計事
務所做的」等語，足見該三千萬元係上訴人為取得存款證明，作
為申請公司設立登記之用，並非實際之出資。上訴人在第一審法
院復坦承其與陳永源簽訂協議書後，未依約將出資款二千一百萬
元匯至暢同公司之帳戶內等語，堪認上訴人始終未實際出資。至
暢同公司八十五年十一月至八十六年八月「財務收支概況統計表
」乃上訴人所製作，以之作為移交公司予陳永源之用，內容尚非
完全真實，自不足為有利於上訴人之證明。原判決亦已綜合上訴
人之供述，證人即前暢同公司副總經理陳邦國、告訴人陳永源等
人之證言，參酌中國國際商業銀行大同分行函送之往來明細、台
灣銀行土城分行函送之傳票明細、流向明細、台灣土地銀行土城
分行函送之帳戶明細、匯款單、取款憑條，暨協議書，支票影本
、台灣台南地方法院九十一年度訴字第一二０九號、原審法院九
十二年度上訴字第五０三號刑事判決等卷證資料，逐一剖析，詳
敘其斟酌取捨而得心證之理由。又上訴人既為上開犯罪之行為人
，不因相關契約係以公司名義簽訂，而影響其責任。上訴意旨謂
依暢同公司「財務收支概況統計表」之記載，僅支付機器買賣價
金及報關費用，即達二千四百餘萬元，原判決認上訴人未出資，
復未查明上訴人係以個人名義，或暢同公司之名義購買機器，自
嫌速斷；另管材買賣契約之當事人係一洲公司及 PPI公司，雙方
所生糾紛與上訴人無涉等語，徒就原審採證認事職權之適法行使
，及判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事實上之爭
執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
