【裁判字號】    95,台上,2873
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八七三號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四年度
交上訴字第一一三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
二年度偵字第五七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知被告甲○○
無罪。已詳認定之依據及憑以認定之理由，並對被告如何係騎
機車於變換車道完成後，遭被害人沈瑞華騎機車自後追撞，係被
害人未注意車前狀況肇致車禍，被告並無過失，依據卷內資料予
以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意
旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
