【裁判字號】    95,台抗,314
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請發還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一四號
    再 抗告 人  甲○○
    訴訟代理人  洪文浚律師
上列再抗告人因與相對人文華大飯店股份有限公司間聲請發還提
存物事件，對於中華民國九十五年二月六日台灣高等法院裁定（
九十四年度抗字第二三一五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件相對人依
民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，向台灣台北地方法
院（下稱台北地院）聲請裁定發還該院八十二年度民執字第三一
四一號強制執行事件，因停止強制執行為再抗告人提存之擔保金
新台幣（下同）三千五百萬元（案列該院九十四年度存字第一八
二六號，下稱系爭擔保金），經台北地院裁定准許後，再抗告人
不服，提起抗告。原法院以：查上開強制執行程序，執行債權人
宋長富於民國八十二年五月六日查封相對人所有房地，再抗告人
係於同年月二十二日聲明參與分配，嗣因相對人對宋長富提起確
認債權不存在之本案訴訟，經台北地院准許相對人為宋長富供擔
保而停止執行，並依再抗告人之聲請，通知其繳納執行費以繼續
執行，再抗告人則聲請執行費俟拍定後由價金抵繳，台北地院未
為准駁，仍依原執行程序為拍賣抵押物之公告。旋相對人復以其
對再抗告人提起確認抵押債權不存在之本案訴訟為由，聲請台北
地院准其於八十二年十二月六日供系爭擔保金而停止再抗告人之
強制執行。迨至相對人、宋長富間之本案訴訟，經判決宋長富敗
訴確定後，台北地院乃於九十二年三月九日函請地政事務所塗銷
上開房地之查封登記，因再抗告人發見已無查封登記，即於九十
三年八月三十一日聲請繼續執行（案列台北地院九十三年度執字
第三二九七五號），台北地院於再抗告人繳納執行費後，於同年
十月五日查封完畢，並經相對人提供八百七十五萬元之擔保，於
九十四年六月二十二日停止執行等情，業據調取該法院八十二年
度民執字第三一四一號及九十三年度執字第三二九七五號執行卷
宗查明無訛。依該執行事件，宋長富並未撤回執行，且台北地院
係於相對人供擔保停止宋長富之強制執行後，通知再抗告人繳費
繼續執行，台北地院裁定謂因宋長富撤回執行，乃命再抗告人繳
納執行費後繼續執行，與卷內資料固有不合。然再抗告人因上開
九十三年度執字第三二九七五號之執行程序不能即時強制執行可
能遭受之損害，既經相對人另提供上開八百七十五萬元為擔保，
故系爭擔保金所擔保者，僅為八十二年度民執字第三一四一號事
件執行程序終結前之損害，而再抗告人為實現同一執行名義之債
權所聲請之八十二年度民執字第三一四一號強制執行程序，已由
同院九十三年度執字第三二九七五號執行程序取代而事實上終結
。又相對人於該八十二年度民執字第三一四一號執行程序終結後
，已定二十一日之期間催告再抗告人就系爭擔保金行使權利而未
行使，亦有相對人所發存證信函可據，台北地院裁定准許返還系
爭擔保金，尚無不當，再抗告人之抗告為無理由，因以裁定駁回
其抗告。再抗告人雖以其提起之上開確認抵押債權不存在本案訴
訟，迄今仍未終結，其所為之執行程序未經法院裁定駁回或為訴
訟終結之通知，本件無論為訴訟或執行程序，實質上均未終結，
原裁定適用法規顯有錯誤或理由不備等詞再為抗告，惟所陳各節
，核與適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項規定，參照同法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗告
，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
