【裁判字號】    95,台再,18
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一八號
    再 審原 告  甲○○
    訴訟代理人  陳祥彬律師
    再 審被 告  乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國九
十四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台再字第五七號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件再審
原告主張本院九十四年度台再字第五七號確定判決有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之提起再審之訴，經
核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
定判決不服之理由，然對於本院前開駁回其再審之訴確定判決究
有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體
情事，則未據明，依上說明，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
