【裁判字號】    95,台抗,222
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二二二號
    抗  告  人  甲○○
                        55號.
                        號9.
                        （另案在台灣台北監獄執行）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年三月十六日駁回其第三審上訴之裁定（九十
四年度上訴字第三六二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法
第三百五十一條第一項定有明文，此乃羈押中之被告身體失其自
由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日計算上訴
期間，自無在途期間可言。本件抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件，經原審判處罪刑後，於民國九十五年一月二十
三日將判決送達予上訴人收受，有送達證書附卷可按，其上訴期
間，自送達判決之翌日即同年月二十四日起算，因上訴人另案在
監執行，且係向監所長官提出上訴狀，無在途期間可資扣除，而
其期間之末日即九十五年二月二日為春節假期（按九十五年春節
假期為一月二十八日至二月二日），依法以次日代之，算至同月
三日（星期五）其上訴期間即已屆滿，乃竟延至同年月六日始行
提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第
三百八十四條前段之規定，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告
意旨，稱九十五年一月二十八日起至二月五日止均屬例假日，故
其於同年二月六日提起上訴，並未逾期云云，顯屬誤會，其抗告
不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
