【裁判字號】    95,台上,2846
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八四六號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人等因被告貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年一月二十四日第二審更審判決（九十四年度重上更
(六)字第二二０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十二年
度偵字第三七六六號、八十三年度偵字第三六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○原係雲林縣政府地政科重劃股約僱人
員，負責農地重劃土地分配業務，係依據法令從事公務之人員。
於民國八十一年五月間，被告與許明當（已更名為許宸詮，另案
審理中），共同基於圖利他人之概括犯意聯絡，利用被告將於八
十一年下半年起辦理八十二年度（即八十一年七月一日起至八十
二年六月三十日止）「同安頂（一）農地重劃區」重劃業務，認
為有機可乘，由許明當出面向葉接、章順興、林永火接洽，偽稱
欲購地興建廟宇，並以范麗煌名義購入如原判決附表（下稱「附
表」）一所示八筆零星農地。復趁雲林縣政府規定於八十一年十
二月二十八日起停止受理該重劃區內土地權利移轉登記前，搶先
於八十一年十二月二十四日，向雲林縣虎尾地政事務所辦理前開
八筆土地中之雲林縣褒忠鄉○○段十七之二九六號所有權移轉登
記予范麗煌，使范麗煌取得與他人協議合併參與農地重劃分配之
資格。再由被告私下以經協議合併為由，製作「土地對照清冊」
，將附表一所示八筆零星地併入范麗煌戶內。而被告為圖利許明
當，竟與許明當共同基於變造公文書及公務員登載不實之概括犯
意聯絡，明知重劃前龍王段六四０、八七四二筆土地之地籍圖
上並無註記有建物，附表一所示龍王段六四０號、九七四號、
九八九號三筆土地，重劃前原地目分別為「旱」、「林」、「田
」，使用區分編定均為「一般農業區水利用地」，及附表一所
示龍王段六四０號、九七四號二筆土地之評定地價均為每平方公
尺七百元，由被告利用在雲林縣政府地政科重劃股工作之便，違
法變造地籍圖之附表一所示龍王段六四０號、九七四號、九八九
號三筆土地重劃後地目為「雜」，並於龍王段六四０、八七四二
筆土地上註記「廟地」，連續變造地籍圖公文書，繼將附表一所
示龍王段六四０號、九七四號、九八九號三筆土地重劃後評定地
價擅自變更為四百二十元，及使用區分編定為「特定農業區甲種
建築用地」，連同前揭土地變更地目為「雜」之不實事項，連續
登載於其職務上所掌公文書即雲林縣同安頂（一）農地重劃區土
地分配卡之分配後土地地目欄、地價欄，及雲林縣同安頂（一）
農地重劃區土地所有權人原有土地與新分配土地對照清冊之重劃
後分配土地地目欄、評定地價欄及使用分區編定用地欄上，足以
生損害於雲林縣政府對於前述業務資料管理之正確性。嗣於八十
二年六月初土地分配辦理公告完畢，范麗煌即於同年六月八日提
出陳情書，佯稱欲辦理抵押權設定登記，請求儘速將有關資料函
送雲林縣虎尾地政事務所處理，被告即據以配合將附表一所示重
劃後范麗煌分配得之土地，函請該地政事務所核發土地所有權狀
。經該所地用股課員周進恭發覺於法不合，而予改正恢復為「農
牧用地」，嗣雲林縣虎尾地政事務所並於八十二年十一月三日將
前揭三筆土地之地目更正「田」，並將所有權人更正為雲林縣政
府等情。乃撤銷第一審關於被告部分之判決，改判論處被告甲○
○依據法令從事公務之人員，共同對於主管之事務直接圖利罪刑
。固非無見。
惟查(一)、本院前次判決（九十二年度台上字第二六三三號）發回
更審意旨，指明：「(甲)、第一審檢察官起訴事實，指附表三所示
章順興等三人所有重劃前之八筆土地，均係零星地，未達最小坵
塊，依法不能參與重劃分配，應發給現金補償，乃被告、許明當
、范麗煌見有機可乘，由許明當出面以范麗煌名義買下該八筆土
地，再搶先將其中龍岩小段一七－二九六地號移轉登記於范婦名
下，再由被告私自以『經協議合併』之理由製作『土地對照清冊
』，將該八筆土地併入范麗煌戶內，據以分配給重劃後之龍王段
第五０三、六四０、九七四、九八九地號等四筆土地，圖利范婦
等情。該八筆土地是否零星地依規定不能參與重劃？若是，被告
為何猶准予參與重劃，是否涉嫌不法圖利？原判決對此悉未說明
，自屬理由不備。又關於原判決事實欄認定被告『私下以經協議
合併為由』，製作『土地對照清冊』一節（見原判決第二頁最末
一行），其詳細事實如何？是否在公文書上註記該八筆土地經協
議合併？此零星地合併再分配重劃農地之過程，是否符合規定？
究否涉犯不法圖利罪責？其製作土地對照清冊，有無偽造公文書
之犯行？事實有欠明白。本院前次判決（九十一年度台上字第五
一號）發回更審意旨（丙點），對此已表明應予詳細審究明白。
乃原審仍恝置不論，致瑕疵依然存在。」等情。原判決（第九、
十頁）理由固論述，被告明知附表一所示重劃前八筆土地，本不
得受土地分配，竟偽以范麗煌等四人經協議為由，將該八筆零星
地併入范麗煌戶內，並將重劃後如附表一所示四筆土地，面積合
計０．三一三七六三公頃分配予范麗煌，溢額分配面積達０．一
六三六公頃云云，但其事實欄並未明白認定此圖利之事實，尚嫌
有已受請求之事項未予判決及調查未盡之違法。(二)、原判決（第
貳部分第六段）理由述，被告行為後，貪污治罪條例曾於八十
五年十月二十三日、九十年十一月七日、九十二年二月二十六日
三次修正，比較新舊法之結果，以行為時即修正前八十一年七月
十七日修正公布之貪污治罪條例有利於被告，應依該條例論處罪
刑云云，雖屬無訛。但九十二年二月二十六日修正公布之現行貪
污治罪條例第四款修正為「對於主管或監督之事務，明知違背法
令，直接或間接圖自己或其他人不法利益，因而獲得利益者。」
為犯罪成立要件，較修正前圖利罪之成立要件為嚴格，且以所圖
利之自己或他人因而獲得利益為要件，屬結果犯。乃原判決認被
告係不法圖利許明當，但對許某是否因而獲得利益？以及被告所
為究否符合上述犯罪成立要件？均未明白認定及論斷，即為新舊
法之比較，自屬理由不備之疏誤。(三)、原判決事實欄記載被告如
何變造公文書及公務員登載不實之事實，惟均未詳細記載各次犯
罪之時間，致被告係一次或接續實施上開犯行，抑或分次實施，
顯欠明白，則其理由欄（第十九頁倒數第一行至第三行）論述上
述變造公文書及公務員登載不實罪，先後數行為，「時間緊接」
，為連續犯云云，亦失所依據，自屬可議。(四)、原判決認定被告
不法圖利許明當，則被告與無公務員身分之許明當係居於相互對
立之對向關係，二人之行為各有其目的，應分別就各該行為負責
，除非許明當就圖利之犯行與被告有犯意之聯絡及行為之分擔，
否則，尚難逕認許明當為圖利罪之共同正犯。原判決對許明當有
何與被告共同實施圖利之犯行，並未詳細論述，則其認定許明當
為共同正犯，亦嫌理由不備。本件檢察官及甲○○上訴意旨，均
指摘原判決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。至
原判決認為無罪（即不另為無罪諭知）部分，因與前述發回部分
有審判不可分之關係，爰併予發回更審。附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
