【裁判字號】    95,台上,2860
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八六０號
    上   訴   人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          號
    被        告  戌○○原名.
                          原身.
                          更改.
                          巷2.
                  乙○○
                          38.
                  丙○○原名.
                          13.
                  丁○○
                          子2.
                          14.
                  力士恒原名.
                          25.
                  戊○○原名.
                          原身.
                          更改.
                          路1.
                  己○○
                          22.
                  庚○○
                          15.
                  辛○○
                          47.
                  壬○○
                  癸○○
                          海寮.
                  子○○
                          29.
                  丑○○
                          14.
                  寅○○原名.
                          路4.
                  卯○○
                          巷1.
                          28.
                  辰○○
                          原身.
                          更改.
                          號8.
                  巳○○
                          0巷.
                  午○○
                          28.
                  未○○ 原.
                          原身.
                          更改.
                          00.
                  申○○
                          15.
                  酉○○
                          號
                          巷5.
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年一月五日第二審更審判決（九十四年度重上
更(一)字第二九五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十八
年度偵字第八二三０號、八十九年度偵字第一二一五三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人即被告甲○○與綽號「阿明」之林金樹
（已死亡，已為不起訴處分）及不詳姓名成年男子數人，共同基
於犯意聯絡，向不知情之被告酉○○承租其向陳照枝夫婦租賃之
台南市○○路○段二五六號七樓之一房屋，經營「全方位企業社
」，在報紙刊登代辦申請信用卡業務廣告，並事先偽刻如原判決
附表所列公司、行號印章，用以偽造薪資所得扣繳暨免扣繳憑單
，供無職業而須申請信用卡之人使用，被告乙○○、丙○○（原
名陳信玉）、丁○○、力士恒（原名力永生）、戊○○（原名凌
銘智）、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、
丑○○、寅○○（原名陳玉盞）、卯○○、辰○○、巳○○、午
○○、未○○（原名林惠民）、申○○等人，因無職業但欲申請
信用卡，竟於民國八十六年五月至十一月間，先後至「全方位企
業社」洽辦代辦信用卡事宜，甲○○乃與不詳姓名者數人，共同
基於概括犯意聯絡，以代辦每張信用卡收取新台幣（下同）二千
元或三千元手續費及按申請信用卡額度一成收取佣金之對價，提
供信用卡申請書與職業資料供彼等填寫，乙○○、丙○○、丁○
○、力士恆、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○
○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○
○、未○○、申○○等人，明知渠等未曾在原判決附表所列之公
司、行號任職，仍為不實填載後，交由甲○○或其他「全方位企
業社」人員，以偽刻該附表所列公司、行號印章，於偽造之薪資
所得扣繳暨免扣繳憑單蓋印，持向原判決附表所列銀行代渠等申
請信用卡，使該附表所列銀行陷於錯誤而核發信用卡供渠等使用
，足以生損害於上開印章、填發扣繳憑單名義人與各該發卡銀行
，迄八十八年二月八日，法務部調查局台南市調查站（下稱台南
市調查站）在台南縣永康市○○○街十七號甲○○住處執行搜索
其違反著作權法案件時，查扣乙○○等人身分證影本五十五張、
偽造之乙○○等人所得扣繳暨免扣繳憑單三十五張、空白所得扣
繳暨免扣繳憑單三十五張、偽造如原判決附表二編號一至十一所
示之印章共二十顆、公司行號負責人印章及編號十二所示楊沼吟
、李敏綺、陳木全等人私章共十三顆等情。因而維持第一審法院
依牽連犯，從一重論處甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生
損害於他人罪刑（處有期徒刑一年）之判決，駁回甲○○在第二
審之上訴。並以公訴意旨略稱：甲○○、林金樹、酉○○、戌○
○（原名吳宏崇）與不詳姓名成年人數人，共同基於犯意聯絡，
由酉○○出面向陳照枝夫婦承租台南市○○路○段二五六號七樓
之一房屋，經營「全方位企業社」，在報紙刊登代辦信用卡業務
廣告，並事先偽刻如原判決附表所列公司、行號印章，偽造薪資
所得扣繳暨免扣繳憑單，供無職業而須申請信用卡之人使用，乙
○○、丙○○、丁○○、力士恒、戊○○、己○○、庚○○、辛
○○、壬○○、癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰
○○、巳○○、午○○、未○○、申○○等人，因無職業但欲申
請信用卡，竟於八十六年五月至十一月間，意圖為自己不法之所
有，分別至「全方位企業社」洽辦信用卡，而「全方位企業社」
之甲○○、林金樹、戌○○與不詳姓名者數人，亦明知而與彼等
共同基於概括犯意聯絡，以代辦每張信用卡收取二千元或三千元
手續費及按申請信用卡額度一成收取佣金，提供信用卡申請書與
職業資料供彼等填寫，乙○○、丙○○、丁○○、力士恒、戊○
○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、丑○
○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、未○○、申○
○等人，明知渠等未曾在該附表所列公司、行號任職，仍為不實
填載後，交由「全方位企業社」人員以偽刻如原判決附表所列公
司、行號印章，在偽造之薪資所得扣繳暨免扣繳憑單蓋印，持向
該附表所列銀行替渠等申請信用卡，使該附表所列銀行陷於錯誤
而發給信用卡給渠等使用，足以生損害於上開印章、填發扣繳憑
單名義人與各該發卡銀行，因認戌○○、酉○○、乙○○、丙○
○、丁○○、力士恒、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○
○、癸○○、子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○
○、午○○、未○○、申○○等二十一人，與林金樹、甲○○及
其他不詳姓名之「全方位企業社」人員，共同涉有刑法第二百十
六條、二百十條行使偽造私文書、第二百十七條偽造印章、第三
百三十九條第一項詐欺取財、第三百四十四條重利等罪嫌等語。
而經審理結果，認戌○○、酉○○、乙○○、丙○○、丁○○、
力士恒、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、
未○○、申○○等人，被訴之偽造文書、偽造印章、詐欺取財等
罪嫌，均屬不能證明，因而維持第一審就偽造文書、偽造印章、
詐欺取財等部分諭知被告等（除甲○○外）均無罪之判決，駁回
檢察官在第二審之上訴。另敘明：起訴書「犯罪事實欄二」部分
，公訴人係起訴甲○○、戌○○共同涉犯重利罪嫌；則起訴書「
證據並所犯法條欄四」指訴酉○○、乙○○、丙○○、丁○○、
力士恒、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、
未○○、申○○涉有重利罪等語，應係誤載法條。至於甲○○、
戌○○被訴重利部分，甲○○經第一審諭知無罪，未據檢察官上
訴而確定；戌○○亦經第一審判決無罪，上訴審從程序上駁回檢
察官就該部分在第二審之上訴確定等語。
惟查：（一）提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟
法第三百四十九條定有明文。而對於檢察官之送達，應向承辦檢
察官為之，承辦檢察官不在辦公室時，應向首席檢察官（即檢察
長）為之，同法第五十八條亦有明文；從而對於檢察官之送達，
應於辦公處所向承辦檢察官為之，如承辦檢察官因公執行職務不
在辦公處所，或差假不在辦公處所或其他檢察官有不能收受送達
文書之障礙事由存在時，則應即向檢察長為之；倘非前揭原因，
且得在辦公處所會晤應受送達之檢察官者，因該檢察官客觀上已
得收受應受送達之文書，乃故不予收受，即應認其送達為合法。
被告等偽造文書等罪案件，經第一審判決後，該法院法警吳淑靜
於九十年十二月十七日送達判決正本於承辦檢察官辦公室，當時
檢察官王誠是否在辦公室﹖吳淑靜於上訴審雖證稱：「時間久忘
了」（見上訴卷第一三九頁），惟王誠檢察官於九十年十二月十
七日至同年十二月二十一日間並無特殊差假情事，有台灣台南地
方法院檢察署九十一年二月七日南檢玲人字第0910007380號函在
卷可稽（見上訴卷第一四三頁），至於台灣高等法院台南分院檢
察署檢察官對原法院前審判決提起第三審上訴時，雖提出王誠檢
察官記載開庭案件之記事本影本乙紙，主張王誠檢察官於九十年
十二月十七日上、下午均在開庭（見本院台上字第二八九四號卷
第八頁）。惟該紙記事本影本僅記載案號，並無開庭時間之登載
，可否以之證明王誠檢察官於九十年十二月十七日上、下午均在
開庭，仍非無疑，自有向台灣台南地方法院檢察署查證明白之必
要；又吳淑靜於九十年十二月十七日究竟一次送達幾份判決正本
予承辦檢察官王誠收受﹖若有數份，則除本件判決正本外，其餘
判決正本檢察官蓋章收受日期為何﹖有否不一致之情形﹖亦關係
本件判決正本是否於九十年十二月十七日即合法送達予承辦檢察
官，仍應向台灣台南地方法院調閱法警送達判決正本予檢察官之
相關簿冊根究明白。本部分事實尚非明確，本院無從就原判決此
部分認定是否妥適為法律上之判斷。（二）有罪之判決書，應記
載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，刑事訴訟法第三百
十條第一款定有明文，而認定事實所憑之證據，須確實存在，倘
判決書內所記載之證據，與卷內筆錄或證物之內容不相適合，則
其判決之根據，實際上並不存在，自屬採證違法。依原判決事實
認定，台南市調查站人員在台南縣永康市○○○街十七號甲○○
住處執行搜索時，係扣得偽造之乙○○等人所得扣繳暨免扣繳憑
單三十五張（見原判決正本第四頁倒數第二行）；而其理由說明
，亦係如此（見原判決正本第七頁第十五行、第九頁第二八行、
第二九行），原判決乃執以維持第一審併宣告扣案偽造之乙○○
等人所得扣繳暨免扣繳憑單三十五張沒收之判決，駁回甲○○在
第二審之上訴。惟依卷附台灣台南地方法院檢察署扣押物品清單
所載，台南市警察局第二分局移送檢方扣押之偽造乙○○等人所
得扣繳暨免扣繳憑單係三十三份（見偵八二三０號卷第七頁），
而原判決附表一所示之職業資料欄之記載，亦係如此；則原判決
認定台南市調查站人員在台南縣永康市○○○街十七號甲○○住
處執行搜索時，扣得偽造之乙○○等人所得扣繳暨免扣繳憑單三
十五張，即與上引卷內扣押物品清單之記載不符，自屬於法有違
。（三）刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，係以意圖為
自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
要件；至所謂以詐術使人交付財物，則係指被詐欺人因行為人施
用詐術而陷於錯誤，致交付財物者而言。原判決理由說明：「乙
○○、陳信玉（即丙○○）、丁○○、力永生（即力士恒）、凌
銘智（即戊○○）、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○
、子○○、丑○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、林惠民
（即林士傑）、申○○等人，坦承在信用卡申請書填寫不實之職
業資料，交由『全方位企業社』人員，以代辦費一千元至二千元
不等，請該企業社人員代辦信用卡等情」（見原判決正本第二十
頁第二四行至第二一頁第一行），如若無誤；而台灣美國運通國
際股份有限公司復以八九美運營暉字第０二一四０一號函覆稱：
「如申請人於申請表上所填職業資料不實，經本公司查證後，絕
無可能核發卡片予申請人」；則各該發卡金融機關核發信用卡予
乙○○、丙○○、丁○○、力士恒、戊○○、己○○、庚○○、
辛○○、壬○○、癸○○、子○○、丑○○、卯○○、辰○○、
巳○○、午○○、林士傑、申○○等人時，是否係因誤信渠等有
其申請書所填報之職業，因認渠等有正常工作，屬有資力之人，
而陷於錯誤核發信用卡予乙○○等人﹖乙○○等人在各該信用卡
申請書上填載不實之職業資料，可否認係施用詐術﹖信用卡可否
認係刑法第三百三十九條第一項所稱之「財物」﹖原判決俱未審
認、說明，即以：「乙○○等人主觀上既認係交付代辦費或手續
費以取得信用卡，客觀上亦已交付代辦費或手續費」，逕認彼等
非因施用詐術而取得各該信用卡，因而維持第一審諭知乙○○等
人均無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，有理由不備之違
法。（四）除刑事訴訟法有特別規定外，未受請求之事項予以判
決者，其判決當然違背法令，為該法第三百七十九條第十二款所
明定。依起訴書犯罪事實欄記載：「乙○○、丙○○、丁○○、
力士恒、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
子○○、丑○○、寅○○、卯○○、辰○○、巳○○、午○○、
未○○、申○○等人（下稱乙○○等十九人），明知渠等未曾在
附表所列公司、行號任職，仍為不實填載後，交由『全方位企業
社』人員以偽刻附表所列公司、行號印章，在偽造之薪資所得扣
繳暨免扣繳憑單蓋印，持向附表所列銀行替渠等申請信用卡，使
該附表所列銀行陷於錯誤而發給信用卡給渠等使用，足以生損害
於上開印章、填發扣繳憑單名義人與各該發卡銀行」，則檢察官
起訴被告等施用詐術所取得之財物，顯係各該發卡銀行因陷於錯
誤而核發之信用卡；就乙○○等十九人持施用詐術取得之信用卡
簽帳消費部分，是否亦構成刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
財罪，均未載入起訴書犯罪事實內，該部分事實，顯未起訴。第
一審判決認乙○○等十九人中，有部分積欠持用信用卡簽帳帳款
未還，乃債務不履行問題，而於理由內敘明：「難以詐欺罪相繩
」，顯有未受請求之事項予以判決之違法；原判決未加糾正，仍
為相同之理由說明，同屬於法有違。以上，或係檢察官及甲○○
之上訴意旨所分別指摘，或屬本院得依職權調查之事項，應認原
判決仍有撤銷發回更審之原因。又原判決關於偽造印章部分，基
於審判不可分原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
