【裁判字號】    95,台上,2849
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八四九號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    自訴代理人  丙○○
                        號7樓.
    被      告  乙○○
                        樓
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十二年九月十七日第二審判決（九十二年度上訴字
第九八六號，自訴案號：台灣台中地方法院九十二年度自字第二
二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之，故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。本件上訴人係以被告涉犯刑法第二百
十六條、第二百十三條行使公務員登載不實文書罪嫌，提起自訴
。惟原審審理結果，認被告犯罪不能證明，因而維持第一審諭知
被告無罪之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人不服，於
修正刑事訴訟法施行後之民國九十二年十月二日，提起第三審上
訴，並未委任律師為代理人，本院乃依前揭規定，於九十五年五
月十日裁定命上訴人於七日內補正，該裁定已於同年月十二日送
達予上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄未補正律師為
代理人，其上訴顯不合法。應依法予以駁回。上訴人雖狀稱：本
件係於修正刑事訴訟法施行前繫屬法院，其委任非律師之人為代
理人，於法尚無不合等語。惟按刑事案件，一經提起公訴、自訴
或上訴而繫屬於法院，訴訟主體相互間在該審級即發生訴訟上之
權利義務關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中
，該繫屬之法院自應加以裁判，但一經終局裁判，原審級訴訟關
係即歸消滅。從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終
局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若提起上訴，
乃繫屬於另一審級之開始，自訴人應依修正後之規定委任律師為
代理人，其上訴方為合法，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
