【裁判字號】    95,台上,2868
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二八六八號
    上  訴  人  甲○○
                        路59.
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年二月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第一三
九六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵字第
六二一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○殺
人未遂罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
上訴人以銳利之兇刀，往被害人頭、腹、腰部要害連砍數刀，造
成右前臂骨折、神經血管肌腱損傷、頭部刀傷，血流滿地各情，
原審綜合各項證據，認定其有殺人故意，於理由三之(五)闡述甚詳
，所為事實認定及證據取捨，均無不合。上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞否認殺人犯意為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
