【裁判字號】    95,台附,33
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三三號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                        5
                丙○○
                        樓
                丁○○
                        樓
    被 上訴 人  戊○○
                己○○
                        號2樓.
                庚○○
                        號2樓.
上列上訴人等因被上訴人等偽造文書等罪請求損害賠償，不服台
灣高等法院中華民國九十二年二月二十七日第二審刑事附帶民事
訴訟判決（八十九年度重附民上字第二一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於上訴人甲○○對被上訴人戊○○、己○○請求損害賠
償部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分（即上訴人甲○○對己○○、戊○○請求損害
賠償部分）：
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人甲○○不服
原審對被告己○○、戊○○所為之第二審判決，提起上訴到院，
刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規
定，附帶民事訴訟部分，自應一併發回，期臻一致。
二、上訴駁回部分：
（一）上訴人乙○○、丙○○上訴部分：
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文，此項規定，依同法第四百九十條前段規定為
附帶民事訴訟所準用。本件上訴人乙○○、丙○○因被上訴人戊
○○、己○○等偽造文書等罪案件提起刑事附帶民事訴訟請求損
害賠償，經原審判決後，於民國九十二年三月十一日送達判決正
本於上訴人收受，有送達證書附於原審卷內可按，其上訴期間，
因上訴人乙○○居住於原審法院所在地，無在途期間可言，截至
九十二年三月二十一日即已屆滿，上訴人丙○○之上訴期間扣除
在途期間二日，亦於同月二十四日屆滿（其期間之末日三月二十
三日為星期日，順延一日），上訴人乙○○、丙○○乃竟延至九
十二年三月二十五日始行提起第三審上訴，顯已逾期，渠等之上
訴均非合法，應予駁回。
（二）丁○○上訴部分：
按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院，刑
事訴訟法第三百四十四條第一項定有明文，此項規定依同法第四
百九十條規定準用於附帶民事訴訟；是對下級審法院之判決得上
訴於上級法院者，除法律特許者外，自以受判決之當事人為限。
本件上訴人丁○○並非附帶民事訴訟原判決之受判決當事人，其
提起本件第三審上訴，自非合法，應予駁回。
（三）上訴人甲○○請求庚○○損害賠償部分：
查庚○○並非原審八十九年度重附民上字第二一號判決之受判決
被告，既非原附帶民事訴訟判決之當事人（庚○○部分已經原審
另行裁定移送民事庭），則上訴人甲○○對之提起上訴，亦非合
法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條前段、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
