【裁判字號】    95,台上,1079
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認贈與關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○七九號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
    共      同
    訴訟代理人  林瑞富律師
    被 上訴 人  財政部台北市國稅局
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  羅子武律師
上列當事人間請求確認贈與關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十五年二月二十一日台灣高等法院判決（九十四年度重上字
第五四四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：查上訴人對被上訴人請求確認上訴人甲○○對其餘上訴人無被
上訴人所認定系爭重整債權之贈與關係存在，係因被上訴人認上
訴人間有上開贈與關係存在，而對上訴人甲○○核課贈與稅、罰
鍰、滯納金，致其稅法上之法律上利益受有侵害之虞，然因被上
訴人依贈與稅法核課上訴人甲○○贈與稅、罰鍰、滯納金，係屬
被上訴人公法上權利之行使，係國家基於統治權所產生，所造成
者僅係上訴人在公法上之地位有受侵害之危險，而非私法上地位
有受侵害之虞，上訴人即便受有法律上利益，亦係屬公法之法律
上利益，而非私法上利益，上訴人在公法上之地位遭受侵害之危
險尚無法以普通法院之民事確認判決予以除去，自難認上訴人有
即受確認判決之法律上利益。上訴人對被上訴人提起本件確認之
訴既無即受確認判決之法律上利益，則上訴人請求確認上訴人甲
○○對於民國七十九年合發興業股份有限公司積欠英商建利銀行
、法商法國興業銀行、美商瑞年銀行、美商花旗銀行重整債權中
，上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等四人所各自取得之
重整債權額新台幣（下同）三千六百萬元，合計一億四千四百萬
元，無贈與關係存在，自屬不應准許等情，指摘其為不當，並就
原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
