【裁判字號】    95,台聲,351
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付報酬聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三五一號
    聲  請  人
    即 上訴 人  得盛營造股份有限公司
                        號3樓.
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與交通部台灣區○道○○○路局間請求給付報酬事
件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第三審裁判費准退還新台幣二十六萬零一百九十九元
。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
    理  由
按當事人撤回上訴者，得準用民事訴訟法第八十三條第一項之規
定，於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，同
條第二項定有明文。所謂撤回上訴，包括撤回第三審上訴在內，
且撤回者不以原告為限。揆其立法意旨，係為鼓勵當事人撤回無
益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，故僅限於當事人明示撤
回其訴或上訴時，始有其適用。倘上訴人明示撤回第三審上訴，
縱在發回更審後再行上訴之情形，亦得為之。本件聲請人對於台
灣高等法院第二審更審判決（九十二年度重上更(一)字第一二四號
），提起上訴，嗣於民國九十四年十二月二十日撤回全部訴訟，
自應認為包括撤回第三審上訴在內。查其訴訟標的為延交四三一
鄰標工程新台幣（下同）三千一百五十三萬九千零四十七元本息
，自得聲請法院退還按上開訴訟標的所繳第三審裁判費二分之一
即二十六萬零一百九十九元。從而聲請人聲請退還裁判費二十六
萬零一百九十九元，於法有據，應予准許；逾此範圍之聲請，則
屬無據，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
