【裁判字號】    95,東簡,183
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「中華民國郵政交寄掛號函件存根」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另補充：「查後備軍人退役後為應日後召集，其戶籍地址如
    有更異，應向戶政機關辦理登記，以便召集令之送達，此為
    役畢男子均應知悉之事。訊之被告於偵訊中坦承：伊係後備
    軍人，於退伍時長官有告知有可能召集，若住居所遷移要依
    規定申報，但伊沒有住在戶籍地都在外地工作，亦沒有辦理
    戶籍遷移等語（見95年3月27日偵訊筆錄），足認被告已知
    悉後備軍人役畢有應召集之義務，應保持隨時可收受召集令
    之狀態，若戶籍地址有所變更應向戶政機關登記，則被告離
    開其位於臺東縣臺東市○○街47號3樓住所，前往他處，卻
    未向戶政機關陳報，顯有意圖避免召集處理之主觀不法要件
    。
三、核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3
    項之罪，應依同條例第6條第1項科刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年
    ，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1
    項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
