【裁判字號】    95,交聲,44
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第44號
異  議  人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站於94年12月21日所為之處分（原處
分案號：東監違字第81-T00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。
二、經查，異議人甲○○係於民國94年12月21日收受裁決書，有
    本院另案95年度交聲字第2號卷附裁決書送達之掛號郵政收
    件回執1紙在卷可證，是本件異議人另於95年4月28日具狀向
    原處分機關聲明異議，有原處分機關收狀章在卷可按，顯已
    逾20日法定期間，其異議不合法律上之程式，並無從補正，
    自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                      交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
