【裁判字號】    95,東簡,186
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第3 項、第1項竊盜未遂
    罪。又其利用不知情之潘冠宏竊取檜木，係屬間接正犯。被
    告竊盜犯行僅及未遂，爰依刑法第26條前段之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生損害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第3項、第1項、第26條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」訴狀，上訴於本院第二審合議庭
（須附繕本）。
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附記
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
