【裁判字號】    95,易,133
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度易字第133號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第694號），本院成功簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度成簡
字第22號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1月28日下午6時許，
    在臺東縣東河鄉○○村○道臺11線公路旁之「7-11」便利商
    店前，等待友人會面之際，適被告甲○○散步經過該處，因
    不滿乙○○無端瞪視，趨前以閩南語質問乙○○：「看啥小
    」等語，並以腳踹踢乙○○之膝蓋，乙○○不甘示弱，乃上
    前理論，雙方一言不合，互相基於傷害之犯意，勾住彼此脖
    子，以徒手攻擊各自頭部及身體等部位，造成乙○○受到左
    耳後瘀腫、鼻樑、左肘挫傷及腦震盪之傷害，甲○○亦受到
    右膝蓋擦傷之傷害。旋於衝突停止後，乙○○逕自返家，途
    中遇見其父許石榮正趕往處理，復偕同許石榮折返現場理論
    ，再度與甲○○發生口角衝突，乙○○承前同一之犯意，竟
    持隨手撿拾之竹棍1支，朝甲○○之頭部擊打多次，甲○○
    情急之下，即以左手阻擋，當場造成甲○○左尺骨骨折之傷
    害。因認被告2人涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，公訴人認被告2人均犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人2人於本院審理時達成和解並當庭撤回本件告訴，有撤回
    告訴書2紙及95年5月23日訊問筆錄1紙在卷可按，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳中和
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
