【裁判字號】    95,東簡,217
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第217號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1052號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑柒月，均緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1 項第4
    款之結夥3 人以上竊盜罪。被告乙○○、甲○○與綽號「小
    黑」及另4、5名年籍姓名不詳之成年男子間，彼此有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○
    ○，犯罪之動機、方法、手段、所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，均量處如主文所示之刑。被告
    乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，事後已坦承犯行，當有悔意，經此偵審程序併
    科刑之判決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，併均予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第28條、第321條第1項第4款、第74條第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附記：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
