【裁判字號】    95,東簡,51
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第2578號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公有山坡地內，擅自修建道路，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年8月7日前後，在業已編定為山坡地保育區
    之臺東縣大武鄉○○段1898之2地號國有土地上，未經主管
    機關之許可，駕駛其所有之三菱牌挖土機（未懸掛車牌），
    擅自將原有2公尺寬之既有道路，拓寬為3至4公尺，開挖總
    長度約100公尺許，共計開挖面積達228.5平方公尺（如附件
    之臺東縣太麻里地政事務所土地複丈成果圖所示）。案經臺
    東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院調查時之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）證人賴璿百於警詢及偵查中之證述。
（四）扣案挖土機1部。
（五）大武鄉○○段1898之2地號原住民保留地違規會勘紀錄1紙
      、代保管條1 紙、臺東縣大武鄉加強山坡地保育利用管理
      查報與取締及制止案件處理情形檔案資料1 紙、相片32幀
      、臺灣臺東地方法院檢察署現場履勘筆錄1紙、簡圖1紙、
      臺東縣太麻里鄉地政事務所土地複丈成果圖1 紙、遭害土
      地衛星照片影本3紙。
（六）大武鄉○○段1898之2 地號土地係行政院依山坡地保育利
      用條例第3 條核定公告之山坡地一節：有該土地之土地登
      記謄本1 紙，及行政院於86年7月31日以臺86農30824號函
      核定，並由前臺灣省政府於86年10月8 日以86府農水字第
      168867號公告之「臺灣省山坡地範圍地段明細表」1 份在
      卷可稽。
三、核被告在公有山坡地內擅自修建道路之行為，係違反山坡地
    保育利用條例第10條不得擅自在公有或他人山坡地內從事同
    條例第9條第3款之規定，雖合於山坡地保育利用條例第34條
    第1 項之在公有山坡地內擅自墾殖占用罪、刑法第320條第2
    項之竊佔罪及森林法第51條第1 項之於他人林地內擅自墾殖
    占用罪，惟山坡地保育利用條例第34條第1項為刑法第320條
    第2項及森林法第51條第1項之特別規定，依特別法優於普通
    法及後法優於前法之法律競合關係，應依山坡地保育利用條
    例第34條第1項規定論處（最高法院83年度台上字第534號判
    決要旨參照）。爰審酌被告素行尚可、平日務農維生，生活
    狀況正常單純，智識程度尚可，其明知無合法的權源，仍為
    墾殖公有山坡地，因而對山坡地資源造成危害，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、扣案之挖土機1 部，雖為被告所有，且供犯罪所用之物，惟
    被告使用該車輛修建道路，係因海棠颱風來襲為搶救農作物
    以維護生計，如予沒收則有失比例原則，爰不為沒收之諭知
    。而被告修建之道路，係拓寬既有便道，且亦已供民眾通行
    之用，自無庸依山坡地保育利用條例第34條第5 項之規定予
    以諭知沒收，併此敘明
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，山坡地保育利用條例第34條第1項、第10條、第9條第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本件係被告於本院偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附記：
山坡地保育利用條例第9條
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰
一  宜農、牧地之經營或使用。
二  宜林地之經營、使用或採伐。
三  水庫或道路之修建或養護。
四  探礦、採礦、採取土石、堆積土石或設置有關附屬設施。
五  建築用地之開發。
六  公園、森林遊樂區、遊憩用地、運動場地或軍事訓練場之開
    發或經營。
七  墳墓用地之開發或經營。
八  廢棄物之處理。
九  其他山坡地之開發或利用。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第一款
至第九款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第十條規定者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
