【裁判字號】    95,東簡,161
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第161號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖小利，侵占他人遺失之信用卡，對被害人所
    可能造成之損害，及其犯罪後尚能坦承犯罪等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
