【裁判字號】    95,東簡,164
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2
    月確定，94年5 月27日易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔，
    復基於故買贓物之概括犯意，在其臺東縣卑南鄉溫泉村11鄰
    之金原廢五金回收企業社，明知曾俊榮（另行併案處理）先
    後於民國94年8月初某日凌晨1時許、95年1月初某日凌晨2時
    許、95年1月中旬某日晚上7時許及95年3月13日凌晨2時30分
    許，交付之電纜線共約425 公斤，均係來路不明之贓物（該
    電纜線分別為臺灣電力公司及乙○○所有，均係曾俊榮徒手
    竊取之物），仍以已剝皮之電纜線每斤新臺幣（下同）10 0
    元、未剝皮之電纜線每公斤60元之代價購買。嗣經警於95
    年3月14日上午9時30分經甲○○同意搜索上開金原廢五金回
    收企業社後查獲上情，並扣得電纜線約425公斤（按上開電
    纜線業據臺灣電力公司員工張正洪及乙○○領回）。案經臺
    東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人張正洪、乙○○及楊明雄於警詢之證述。
（三）臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄、臺東縣警察局臺東分局
      扣押物品目錄表各1份。
（四）贓證物認領保管單2紙、宏大地磅秤量傳票2紙、相片16幀
      、刑案現場測繪圖1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2 項故買贓物罪。其先後4
    次故買贓物之行為，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。又被告前於民國93年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑2月確定，94年5月27日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，其
    復於5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪目的、手段
    、所故買之贓物數量不低，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第56條、第
    349條第2項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附記：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
