【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第66號），暨移送併案（95年度毒偵字第113號），
嗣被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之玻
璃球壹個沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    4月18日以91年度毒聲字第76號裁定強制戒治1年，並於93年
    1月6日停止強制戒治付保護管束，於92年4月17日保護管束
    期滿執行完畢；並因另犯違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度易字第56號判處有期徒刑4月確定，並於94年1月
    20日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於戒治完畢
    後5年內，基於連續施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，於94年6月14日某時起至同年12月4日為警採尿前96小時
    之某時止，在臺東縣臺東市某處及臺東縣臺東市○○○路
    537 巷2弄11號住家廁所內等處，以將安非他命置於玻璃球
    內及以鋁箔紙燒烤後，以吸管吸食之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣分別因另案及受通緝，經警方逮
    捕後，當場扣得乙○○所有供施用上開毒品之用之玻璃球1
    個，並分別採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於準備程序進行中，已就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    此外並有照片3張附卷可稽，且被告先後於94年6月15日、12
    月4日，經送驗結果，均呈安非他命類陽性反應，分別有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表2紙在卷足稽，並有查獲
    之玻璃球1個扣案可證。被告前揭自白與事實相符，應予採
    信，其上揭連續施用第二級毒品安非他命多次之事實，均堪
    認定。又被告經本院於91年4月18日以91年度毒聲字第76號
    裁定強制戒治1年，並於93年1月6日停止強制戒治付保護管
    束，於92年4月17日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內再犯本件毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，事證洵至明確，應依法
    論處。
三、核被告乙○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，
    應均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開施用
    第二級毒品多次行為，時間密接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並加
    重其刑。又被告所為於94年6月14日起於不詳時點施用第二
    級毒品犯行，起訴意旨雖未論及，惟與已起訴論罪科刑之部
    分有連續犯裁判上一罪關係，並經檢察官移請併案審理，其
    一部起訴之效力及於全部，本院自得一併予以審理。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第56
    號判處有期徒刑4月確定，並於94年1月20日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢後5年內，再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑，並依法遞加重其刑。爰審酌被告素
    行、不知悔改再犯施用毒品之情、施用毒品情節，檢察官誤
    認被告於警詢中否認犯行，求刑稍嫌過重及其犯罪後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查前開扣案玻璃
    球1個，則係被告自承為其所有供施用毒品犯罪所用之物，
    惟尚非製造專供施用毒品使用，故非屬毒品害防制條例第18
    條第1項前段規定之「專供施用毒品之器具」，應另依刑法
    第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第56條、第
47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
