【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第1938號），本院臺東簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度
東交簡字第89號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7月15日上午，駕駛
    車號8W-9785號自小客車，沿臺東縣臺東市○○路由北往南
    方向行駛，於同日上午6時20分許，行經博愛路與鐵花路交
    岔路口處時，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施及行經閃黃燈交岔路口時應減速慢行作
    隨時停車之準備，且依當時之天候、路況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意上開規定，適乙○○騎乘車號MEZ-981號
    機車沿鐵花路由東向西方向行駛，至上開閃紅燈之交岔路口
    左轉時，支線道車未暫停讓甲○○駕駛的幹線道車先行，貿
    然前行，兩車因此發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有
    頸椎受損併3-4脫位、胸部挫傷併右側3、4、6肋骨骨折、右
    側鎖骨骨折、右側肩胛骨骨折及右側骨盆骨骨折等傷害，因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年5月18
    日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴書、臺東縣臺東市調解委
    員會95年5月18日調解書各1紙在卷可按，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳中和
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
