【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月25日下
午4時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    夾鏈袋壹枚中殘留之微量第一級毒品海洛因（未秤重）沒收
    銷燬之，上開夾鏈袋壹枚、注射針筒壹支均沒收。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，
    扣案夾鏈袋壹枚中殘留之微量第一級毒品海洛因（未秤重）
    沒收銷燬之，上開夾鏈袋壹枚、注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以89年度毒聲字第1215號裁定送觀察、勒戒，於90年10月
    2 日入戒治處所，認有繼續施用傾向，經臺灣花蓮地方法院
    以90年度毒聲字第921 號裁定送強制戒治，復經檢察官聲請
    以91年度毒聲字第286 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，甲○○於91年6 月12日出所後，於91年11月1 日保
    護管束未經撤銷以強制戒治期滿論；於89年間因竊盜案件，
    經臺灣花蓮地方法院以89年度易字第420 號判決判處有期徒
    刑8 月，經提起上訴後，臺灣高等法院花蓮分院以90年度上
    易字第12 3號駁回上訴確定；於90年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣花蓮地方法院以90年度花簡字第454 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；上開2 罪經臺灣花蓮地方法院以
    91年度聲字第685 號裁定定應執行有期徒刑11月確定；於91
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    869 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開罪刑接續執行
    ，於91年6 月12日入監執行，於92年12月15日執行完畢（構
    成累犯）；嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94
    年9 月29日，以94年度訴字第1134號判決判處有期徒刑5 月
    、7 月確定。詎其仍未戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢後
    ，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10月某日時起
    至94 年11 月14日中午某時止，連續在桃園縣八德市○○路
    237 號、桃園縣龍岡地區友人住處等處施用第一級毒品海洛
    因多次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，於94年11月15
    日上午6 時許為警採尿前回溯96小時內某時，在桃園縣市某
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於94年11
    月14日晚上8 時許，在桃園縣八德市○○路237 號前查獲，
    並扣得其所有供施用所用之夾鏈袋1 枚（內含微量未秤重之
    第一級毒品海洛因）及其所有之供施用海洛因之注射針筒1
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本件經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              書記官    韓若玉
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
