【裁判字號】    95,桃簡,663
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    外僑居留證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○  ○○○  ○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○  ○○○  ○○○（即朱文八）係位於桃園縣大園鄉
    ○○路116 號正隆股份有限公司（下稱正隆公司）之越南籍
    營繕科鉗工，其於民國94年12月24日下午2 時許，利用在公
    司加班之機會，將該公司預鑄場內之白鐵裁切成管狀及片狀
    共10幾片（下稱本案鐵材，價值約新台幣6,000 元）而徒手
    竊取，並搬往場區外之圍牆邊，再以其所有之腳踏車將上開
    鐵材運離現場；適當日共同值班之營繕科班長乙○○發覺場
    區內裁剪鐵材之機器被動過且在圍牆外發現本案鐵材，然於
    通知當日值班主管魏哲雄並重返該圍牆邊時已不見鐵材，故
    2 人開車在外巡視，於同日下午2 時50分許，在桃園縣大園
    鄉○○○街與自立四街口發現被告所騎腳踏車後座上放有本
    案鐵材，因而報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分
    局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告朱文八雖坦承在上開時、地被查獲載著本案鐵材1 批，
    且當日有前往公司加班等節無誤，然矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：是下班後在公司圍牆外發現本案鐵材，故其打算將
    之載去變賣云云；然查，上開查獲經過之事實，業據證人乙
    ○○於警詢及本院調查中結證無誤並互核一致，並有查獲照
    片、贓物認領保管單、當庭繪製之現場圖等件在卷可稽，其
    亦證稱：依據其工作12年之經驗，可以確定被告載的白鐵材
    是該公司所有並係當日所切割，當日下午2 點才准被告的假
    等節無訛；此外，證人即正隆公司總務科長賴志峰則結證稱
    ：被告當日主動前來公司加班，公司圍牆外之監視器，有拍
    到被告牽腳踏車走近放置白鐵之處，當時車後座沒有放東西
    ，等被告再出現在監視器畫面時，車後座已有該等鐵材；切
    割鐵材之機器只有營繕科員工會，且圍牆外有堤防及水溝，
    一般人不會經過，該放置鐵材之處，四面都有機器擋住，若
    非被告竊取後搬至該處，被告實無從得之該處有鐵材可撿等
    語明確，核與其偵訊中之具結證詞大致相符；又被告雖稱：
    當日下班後，在圍牆外看到一非公司員工之人在撿鐵管，該
    人見其穿制服走近，就立刻空手跑掉，此與其撿鐵材間隔僅
    10分鐘左右云云，然證人賴志峰證稱：其事後從下午1 點開
    始檢查監視器畫面到被告遭查獲為止，並無看到被告所述某
    人撿白鐵，看到被告就跑掉之畫面等節明確；綜核上開被告
    辯詞及證人證詞可知，雖該等證人並未直接見到被告將本案
    鐵材放置於圍牆外，然被告適於本案鐵材遭竊時在場區內加
    班，該等鐵材遭竊不久後即向主管告假獲准下班，下班後又
    隨即出現在一般人不會經過之圍牆外，該處正好放置本案正
    隆公司當日失竊之鐵材，所述看到某人撿白鐵之情節又與證
    人賴志峰之親身見聞相歧異，上開證人皆經具結以擔保其等
    證詞可信，且其等與被告僅係同事關係，並無任何證據證明
    其等與被告有何恩怨嫌隙，其等上開所述亦無刻意誇大渲染
    之處，故上開證詞應屬可信，被告杜撰看到某人撿鐵管之詞
    已顯有可疑之處，凡此均足認被告竊取本案鐵材1 批並將之
    載離場區之情無疑，被告上開所辯不足採信，本案事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯後仍飾詞矯飾，態度不佳，然所竊得之物價值非高，並
    已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨犯罪之動機、目
    的、手段、被告之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    25   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
