【裁判字號】    95,交簡上,39
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度壢交簡字第275 號，
中華民國95年2 月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21897 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，判處罰金2
    萬元，並諭知易服勞役折算之標準為三百元折算一日，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊經濟狀況不佳，希望易科罰金能讓其
    分期繳納，請求撤銷改判云云。惟查能否准予易科罰金及准
    予易科罰金後得否分期繳納，乃執行檢察官之權責，與法院
    之審理無涉，由於本件原審認事用法及量刑均無不當，是被
    告之上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法  官  何燕蓉
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
