【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，在審理中經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而
    有羈押必要，裁定羈押並自95年2 月27日起執行羈押在案。
    茲查，被告另因違反毒品危害防制條例案件，另經本院判處
    應執行有期徒刑7 月確定，並於95年5 月24日起入臺灣桃園
    監獄服刑，應至95年12月23日期滿，有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官95年5 月24日95年度執午字第3631號執行指揮書
    附卷可稽。顯見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈押原因
    已經消滅，其羈押自應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
