【裁判字號】    94,訴,1222
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                          樓
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月四日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而有
    羈押之必要，於民國九十五年三月四日裁定羈押並自即日起
    執行在案，茲因前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自民國九十五年六月四日起延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
