【裁判字號】    95,親,11
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第11號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  OPTERA  甲○.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國95年5 月11日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）與被告乙○○（男，民國88年7 月29日上午9 時
23分生）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告生母OPTERA 甲○○○○○○○○ BERNALES （1967年
    6 月11日生，護照號碼：BB666912號、007177號，居留證號
    碼：H014935 號）係菲律賓國人，來臺工作因與雇主爭執逃
    逸，嗣與被告同居在原告住處而未婚產下被告（如附件出生
    證明書影本所示），嗣被告生母於94年5 月20日遭警查獲遣
    返出境迄今行蹤不明，原告與被告實有自然血緣親子關係，
    且經財團法人長庚紀念醫院血緣鑑定確認，為此提起本訴，
    並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告生母離境去
    向不明，致被告未能申報戶籍登記與原告間私法上之身分關
    係尚非明確，就其等權利義務難謂無影響，而此種名實不符
    之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律
    上利益，核先敘明。
五、原告主張之事實業據提出外僑居留證影本、出生證明書影本
    及親子鑑定報告附卷可稽。經本院囑請法務部調查局鑑定兩
    造間之血緣關係，經以人類遺傳因子DNA  STR式型別鑑定
    法累積親子關係指數CPI 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果
    ：「受驗人DNA 型別鑑定結果列表如附件。依據遺傳法則，
    乙○○之各項DNA 型別與丙○○之各項相對應型別均無矛盾
    ，經計算其CPI 值為1.84×10以上，因此認為丙○○極可能
    （機率99.99%以上）為乙○○之生父。」，有該局95年2 月
    14日調科肆字第09500064090 號鑑定通知書在卷可佐。原告
    主張被告係渠親生子之事實，堪信為真正。復按「非婚生子
    女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫育者，視為認
    領。」，民法第1065條第1 項定有明文。本件被告出生後由
    原告撫養迄今，原告復提起本件確認親子關係存在之訴，足
    認原告有撫育被告並認領為婚生子意思。從而，原告訴請確
    認原告與被告間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新台幣4，500元）
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
