【裁判字號】    95,壢簡,692
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6539號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同偽造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案偽造之「甲
○○」汽車駕駛執照（Ｚ000000000號）壹張（含其上乙○○之照
片壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：扣案之偽造汽車
    駕駛執照上出生年月日「57.06.29」及駕照號碼「Ｚ0000000
    00」為丁專晟之出生年月日及身分證字號，此有丁專晟之戶
    役政連結作業系統查詢資料在卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪。
    被告與葉良煇間，就該罪有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告僅因駕照遺失即與葉良煇共同偽造駕照之犯
    罪動機，始終坦承犯行之犯後態度，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之「甲○○」汽車
    駕駛執照（Ｚ000000000號）1 張（及其上被告之照片1 枚）
    ，均為被告所有，且係其因偽造駕照犯罪所得之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、另被告於94年2 月28日與某「陳國偉」共同變造國民身分證
    並行使之犯行，業經本院以94年度易字第621 號判決論罪科
    刑，該判決經被告提起上訴，復由臺灣高等法院以94年度上
    易字第1811號判決駁回其上訴，此有該等判決在卷可稽，雖
    該變造特種文書之犯行與本案時間緊接，然本案被告所犯為
    偽造特種文書罪，偽造與變造特種文書罪，雖均規定於刑法
    第212 條，然偽造與變造實屬不同之行為，故被告所犯並非
    構成要件相同之罪，本案與該他案間並不具有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自可就本案予以論究，附此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第212 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
