【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第69
08號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後，在未經任何有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯罪前，主動向桃園縣警察局交通隊蘆竹分隊龍潭小隊警
    員邱明輝供承其為肇事者，有桃園縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，合乎自首要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因一時不慎，發
    生本件車禍，致被害人因而死亡，所生危害非輕，惟念其並
    無不法前科，業與被害人家屬劉文英達成和解，有和解書1
    紙在卷可參，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，被告經此罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。又本件被告自白犯罪，經
    公訴人具體求處有期徒刑6 月，緩刑2 年，被告亦同意公訴
    人上開求刑，業經記明於本院95年5 月5 日訊問筆錄，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件即不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        交通法庭 法  官   黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   施春祝
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準均係以銀
元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
