【裁判字號】    94,訴,1934
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1934號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第3897號，移送併辦案號：台灣板橋地方法院檢察署檢察官95
年度毒偵字第37、38號），於中華民國95年5 月25日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之、扣案
    包裝海洛因用之空袋貳只、針筒支，均沒收。又施用第二
    級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
    、扣案包裝海洛因用之空袋貳只、針筒支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十八年度毒聲字第四四０六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復以八十八年度毒聲字第五三
    九二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年十月七日
    執行完畢釋放出所，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十年度戒偵字第一０九四號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級及第二級毒
    品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，分別基於施用第一級毒品之概括犯意及施用第二級毒品之
    犯意，為下列行為：
  (一)於九十四年六月二十二日晚上，在桃園縣大園鄉○○路○段
    二二五號二樓，施用第一級毒品海洛因；另於九十四年六月
    二十四日二十三時二十五分許為警採尿時回溯九十六小時內
    某時，在台灣地區某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十四年六月二十四日十八時十分許，因警至
    桃園縣大園鄉○○路○段二二五號旁倉庫查緝汽車竊盜解體
    工廠時，逮捕遭通緝之甲○○，於採尿後查獲上情。
  (二)於九十四年十月二十五日為警採尿時回溯九十六小時內之某
    時，在其位於台北縣三峽鎮○○路一七一號之住處，施用第
    一級毒品海洛因。嗣於九十四年十月二十四日十時三十分許
    ，警方因查緝恐嚇取財案件，至桃園縣中壢市○○○路一二
    一號前時，因甲○○出現於交付贖款之現場，經警帶回後採
    尿而查獲，並扣得其所用供施用海洛因用之針筒二支。
  (三)於九十四年十月三十一日為警採尿時回溯九十六小時內之某
    時，在台灣地區某處，施用第一級毒品海洛因，嗣於九十四
    年十月三十一日凌晨一時四十分許，經警盤查而查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因二包（淨重零點零四公克，包裝重零點
    一九公克）、其所用供施用海洛因用之針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
