【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度訴字第80號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓（現於臺灣新竹戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（即內政部警政署刑事警察
局標示編號Ｂ三之一、Ｂ三之二者，含袋毛重壹點玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按刑法第三十八條第二項規定：違禁物不問屬於犯人與否，
    沒收之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，
    案內之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分
    之原則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察
    官於起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無
    從刑之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受
    請求之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物
    ，應由檢察官另依刑法第四十條但書規定聲請法院另為單獨
    宣告沒收之裁定；惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於
    起訴書中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之
    原則，固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收
    ，然法院應另行製作裁定書，引用刑法第三十八條第一項第
    一款及第四十條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑
    事訴訟法第三百七十九條第十二項已受請求之事項未予判決
    之違背法令。又被告經判決免訴或公訴不受理者，亦應同此
    辦理，乃屬當然（見最高法院九十二年度台上字第五三八六
    號判決、九十四年度台上字第二四０號判決意旨）。
二、查本件被告甲○○被訴持有第二級毒品部分，業經本院判決
    不受理在卷。惟被告持有經查獲扣案之第二級毒品，檢出確
    係第二級毒品甲基安非他命成分（即內政部警政署刑事警察
    局標示編號Ｂ三之一、Ｂ三之二者，含袋毛重一．九公克）
    ，有內政部警政署刑事警察局九十五年二月十三日刑鑑字第
    Ｚ000000000號鑑定書一紙存卷可稽（附本院卷內
    ），自屬違禁物。茲檢察官已於起訴書中請求對該違禁物宣
    告沒收，依上開說明，自應由本院另行裁定沒收銷毀。
三、據上論斷，應依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
