【裁判字號】    95,壢簡,795
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第795號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智
    識程度，及被害人甲○○因被告犯行未能得逞而損失並未擴
    大，且被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條第3 項、第1 項、第26條前段
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337 條 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3643號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路240巷5弄8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1月30日上午8時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路240 巷巷口，拾獲甲○○所有，因遭不明人士竊盜而脫離
    其本人持有之身分證、健保卡、富邦銀行卡號000000000000
    0000號信用卡及安泰銀行提款卡後，竟意圖為自己不法之所
    有，將之侵占入己。復基於詐欺之故意，於同日上午11時30
    分許，持前開拾得之甲○○富邦銀行信用卡前往位在桃園縣
    平鎮○○○路57號大潤發賣場2 樓之「金緻品」專櫃內，佯
    以甲○○之身分購買價值新台幣30000 餘元之金飾後，明知
    其非甲○○本人，亦無支付價金之意，竟持甲○○之信用卡
    結帳，致該專櫃服務人員張鈞鈞陷於錯誤，以為乙○○係甲
    ○○本人而以該信用卡為乙○○結帳，嗣經該賣場收銀員張
    安捷刷卡後，發現該信用卡已遭掛失暫停使用始未得逞，並
    經張安捷將此情形通知賣場安管課長詹文彥報警處理，而由
    員警當場查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實自白不諱，核與證人詹文
    彥、張安捷指證情節相符，復有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物、第
    339 條第1 項、第3 項之詐欺未遂罪嫌。其所犯2 罪間，有
    方法目的之牽連關係，請從一重之詐欺未遂罪處斷。
三、報告意旨雖指被告乙○○於95年1 月30日11時許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路336 巷92弄23號內，竊取甲○○所有之皮包（
    內有甲○○之身分證、健保卡、富邦銀行信用卡、安泰銀行
    提款卡及新台幣7,000 元），因認被告涉有竊盜罪嫌。然查
    ，被告雖持有前開甲○○失竊之贓物，然持有贓物之原因非
    止竊盜一端，亦有可能係因收受贓物或如被告所辯稱之侵占
    遺失物而得，況告訴人甲○○亦未親見竊嫌竊盜過程，無從
    指認係本案被告乙○○所為，復查無其他證據足證被告確有
    侵入甲○○之居所竊取財物之犯行，自難僅因被告持有贓物
    ，即認其係竊盜而得，報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          檢  察  官 丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                          書  記  官 林浩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
