【裁判字號】    94,易,1272
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1272號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14555
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之L 型一字起子壹
枝沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月1 日凌晨1
    時許，在桃園縣楊梅鎮○○街102 號前，持其所有在客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅可供為兇器使用之鐵
    製L 型一字起子1 枝，破壞汽車門鎖及電門鎖強行啟動之方
    式，竊取甲○○所有停放上開處所之車牌號碼KE─9553號自
    用小客車1 部，得手後供己代步使用。嗣於同年8 月2 日下
    午2 時30分許，乙○○駕駛上揭竊得之自用小客車，行經桃
    園縣平鎮市○○路、延平路口為警查獲，扣得乙○○所有上
    開供竊盜使用之L 型一字起子1 枝。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依乙○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、證據能力程序部分：
  (一)被告乙○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障
    礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事訴
    訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定，應認其有證據能
    力。
  (二)證人甲○○於警詢之陳述及贓物認領保管單、車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料等文書，均屬
    被告以外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定排除同法第159 條第1 項之傳聞排除法則之適用，均有
    證據能力。
  (三)扣案之L 型起子，並非供述證據，無傳聞法則之適用，與本
    案具有關聯性，且上開物證經偵辦員警合法取得，具有證據
    能力。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢之指訴相符，並有車輛竊盜
    、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料1 紙、甲
    ○○出具之贓物領據1 紙附卷可稽，復有被告所有供竊盜使
    用之L 型一字起子1 枝扣案可資佐證。本案事證明確，被告
    竊盜犯行洵堪認定。
  (二)被告行竊時所攜帶之L 型一字起子1 枝，為鐵製尖銳之物，
    在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險
    性，自屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，素
    行不佳、犯罪之手段、所生之危害及犯後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、沒收部分：扣案之L 型一字起子1 枝，係被告所有供竊盜所
    用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年     5     月  25    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
