【裁判字號】    95,壢交簡,918
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7575號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月17日晚上8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路某處麵攤，與同事一同飲用啤酒及保力達藥酒數杯，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能於飲酒後即3
    月18日凌晨0 時許，騎乘其所有尚未領牌之機車（引擎號碼
    ：KK351130號）返回宿舍，於凌晨1 時25分許行至桃園縣蘆
    竹鄉○○街246 號前，為警攔檢查獲，測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升1.12毫克（MG/L）。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中自白無誤，並有酒精測
    定紀錄表在卷可稽；且查刑法第185 條之3 規定以「不能安
    全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然實務上往往以
    法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃度是否超過每
    公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案審酌個別情形判
    斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經查，當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升零
    點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26
    868 號函示明確。本件被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度
    達每公升1.12毫克，且查獲後測試詢問過程中，有語無倫次
    、多話等現象，且未能通過單腳抬高離地、朗誦阿拉伯數字
    及畫圓等思考及平衡檢測，此觀諸卷附刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡等件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被告反應較
    慢、感覺減低、思考與行為改變、精神不清晰而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。綜上，被告自白與實情相符，其
    犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍逞能騎車，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命財產安全之觀念，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨被告
    之智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
