【裁判字號】    95,桃簡,238
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21575 號）及移送併辦（95年度偵字第3171號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如聲請書），並補充：(一)告訴人丙○○已於95年1 月
    24日對配偶甲○○撤回告訴，應另由本院為不受理判決。(二)
    本件另經告訴人即乙○○之妻李淑華訴請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後移送本院併辦。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪及第23
    9 條後段之相姦罪。被告先後多次通姦、相姦犯行，均時間
    緊接、方法相同，均觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，均為連續犯，應依刑法第56條規定，分別論以通
    姦罪一罪及相姦罪一罪，並均加重其刑。被告一行為觸犯上
    開通姦罪與相姦罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從重之通姦罪處斷。聲請人另將告訴人即被告之妻李淑華就
    被告自94年10月10日起至94年11月19日止，與甲○○通姦之
    犯行提起告訴之部分移送本院併辦，此部分事實與聲請人聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實既有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰
    審酌被告本人亦為有配偶之人，而未能克制情慾，破壞婚姻
    之忠誠義務，與有配偶之人相姦，亦破壞他人婚姻之圓滿幸
    福，雖未與告訴人丙○○達成和解，惟犯後已坦承犯行、平
    日素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第239 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
