【裁判字號】    94,訴,1607
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，於民國95年5 月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告所持有之如附表所示本票貳張，對原告為發票人部分之
票據權利及利息債權不存在。
本院九十四年度執字第四七八七號給付票款強制執行事件關於被
告所持有對原告之執行名義為本院九十三年度票字第九０五三號
本票裁定不得對原告執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款定有明文
    。本件原告起訴時其聲明原為：「(一)確認如附表所示不動產
    抵押債權不存在。(二)本院94年度執字第4787號拍賣抵押物執
    行程序應予撤銷。」嗣於本院95年1 月3 日言詞辯論時將上
    開聲明變更為如主文所示，經核上開訴之聲明之變更，原告
    請求之基礎事實乃相同，亦不妨礙被告之防禦或訴訟之終結
    ，是原告所為聲明之變更，合於前開規定，應予准許。
三、原告主張：被告於民國94年4 月25日持本院93年度票字第90
    53號本票裁定為執行名義，向本院聲請以94年度執字第1047
    0 號給付票款強制執行事件，對原告之財產為強制執行（上
    開強制執行事件，嗣經併入本院94年度執字第4787號給付票
    款事件之強制執行程序），惟被告所持有之系爭2 紙本票其
    上發票人為原告之簽名，乃原告之女兒伍人娥所偽造，非原
    告自行簽名，而原告本人亦不知原告女兒偽造原告名義而發
    票之情事，故被告不得持該執行名義對原告之財產強制執行
    ，爰依強制執行法第14條第2 項之規定提起本訴，並聲明：
    如主文所示。
四、被告則以：伊未見過原告本人，伊當時要求訴外人伍人娥請
    其母親具保，伊並未親眼見到原告在系爭本票上簽名等語，
    茲為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，被告持其上有原告簽名之系爭本票2 紙向本院聲請本
    票裁定（93年度票字第9053號本票裁定），後即持該本票裁
    定為執行名義，向本院聲請以94年度執字第10470 號給付票
    款強制執行事件對原告之財產為強制執行，上開強制執行事
    件，嗣經併入本院94年度執字第4787號給付票款事件之強制
    執行程序等情，為兩造所不爭執，並經本院依職權調閱本院
    93年度票字第9053號本票裁定卷宗、94年度執字第10470 號
    強制執行卷宗、94年度執字第4787號強制執行卷宗查核無訛
    ，堪認屬實。
六、按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，
    如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
    人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第
    14條第2 項定有明文。本件被告持如附表所示之系爭本票2
    紙對原告聲請本票裁定進而聲請強制執行，原告則否認系爭
    本票上其簽名之真正，則本件之爭點厥為系爭本票上發票人
    為原告之簽名是否為原告所親簽。又按票據本身是否真實，
    即是否為發票人所作成，應由執票人負證明之責（最高法院
    50年台上字第1659號判例參照）。故發票人主張本票係偽造
    ，對執票人提起確認本票係偽造或本票債權不存在之訴者，
    應由執票人就本票為真正之事實，先負舉證責任。經查，本
    院將被告所持有之如附表所示系爭2 紙本票原本、與本院向
    中國農民銀行、台東區中小企業銀行所調取原告承認其上簽
    名真正之借據原本、契約原本、本票原本等文件，送請法務
    部調查局鑑定筆跡，經鑑定結果系爭2 紙本票之原告簽名與
    上述文件中原告親自所為簽名之字跡筆劃特徵並不相同，有
    法務部調查局95年3 月14日調科貳字第09500084070 號鑑定
    通知書附卷可憑，從而，堪認原告辯稱系爭2 紙本票上「乙
    ○○」之簽名非其所為，乃被偽造，應屬實在。被告既無法
    舉證證明系爭本票係由原告親自簽發，應認原告並未在系爭
    2 紙本票上為發票行為，則原告自無庸負票據責任。是以，
    被告所持有之如附表所示本票2 紙，其對原告為發票人部分
    之票據權利及利息債權乃不存在，應堪認定。從而，原告以
    被告對其之票據債權不成立提起本件債務人異議之訴，主張
    被告所持上開本票裁定之執行名義不得對原告強制執行，洵
    屬有據。
七、綜上，原告請求確認被告所持有之如附表所示本票2 紙，對
    原告為發票人部分之票據權利及利息債權不存在；及本院94
    年度執字第4787號給付票款強制執行事件關於被告所持有之
    本院93年度票字第9053號本票裁定不得對原告強制執行，為
    有理由，應予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，經核與
    本件之判決結果無礙，爰不逐一論述，附予敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                         民事第一庭  法  官   林曉芳
附表
┌────────────────────────────────┐
│本票                                                            │
├─┬──────┬──────┬─────┬────┬─────┤
│編│  發票日    │ 到期日     │票面金額  │發票人  │本票號碼  │
│號│            │            │(新臺幣)  │        │          │
├─┼──────┼──────┼─────┼────┼─────┤
│1 │93年9 月20日│見票即付    │80萬元    │伍人娥  │276853    │
│  │            │            │          │乙○○  │          │
├─┼──────┼──────┼─────┼────┼─────┤
│2 │93年10月3日 │見票即付    │9萬8千元  │伍人娥  │276852    │
│  │            │            │          │乙○○  │          │
└─┴──────┴──────┴─────┴────┴─────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                     法院書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
