【裁判字號】    95,桃簡,1194
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1194號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○與甲○○為兄弟，屬家庭暴
    力防治法第3 條第4 款之家庭成員」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，亦
    為家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。爰審酌
    被告乙○○與告訴人甲○○為兄弟關係，因住居問題而心生
    不滿，竟徒手毆打告訴人成傷，傷勢固非極為嚴重，然被告
    犯罪後未積極尋求告訴人諒解之態度及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第6440號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
