【裁判字號】    95,簡上,137
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭民國九十四年十二月二
十八日九十四年度簡字第四四一號第一審刑事簡易判決（起訴案
號：八十二年度偵字第一一三八八號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ，判處拘役五十九日，如易科罰金，以三百元折算一日，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：原審判決之犯罪事實固無不
    當，然上訴人於民國八十三年間早經通緝到案，如當時審理
    判決，早已假釋出獄等語。
三、按案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經司法院大法
    官會議釋字第一三八號解釋在案。查本件上訴人於八十二年
    九月十四日為本件竊盜犯行後，經檢察官於同年月二十七日
    提起公訴，嗣因上訴人逃匿，本院於同年十二月三日發布通
    緝，又於八十三年七月二十九日因緝獲上訴人而撤銷通緝，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院通緝書及撤銷通緝
    書各一件在卷為憑，上訴人經撤銷通緝後，審判程序已恢復
    可進行之狀態，並無追訴權不行使之情形，依上開解釋，自
    無時效進行之問題，從而，法院對於上訴人本件竊盜犯行之
    追訴權迄今尚未消滅，原審依法予以論罪科刑核無不當，上
    訴人提起上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  陳彥宏
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
