【裁判字號】    95,壢交簡,898
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6871號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月5 日中午12時許，在桃園縣桃園市○
    ○路某處餐廳，與友人一同飲用啤酒約1 瓶半，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能於當日飲酒後，駕駛其
    車號8U-1670 號之自小客車，而於當日晚上11時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路與三民路口為警攔檢查獲，經警測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克（MG/L）始知上情。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開飲酒後駕車等事實，業據被告甲○○於警詢中供述無誤
    ，並有酒精測定紀錄表在卷可稽；且查刑法第185 條之3 規
    定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然
    實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃
    度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個案審
    酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準。經
    查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度
    達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕
    駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達
    到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
    模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控
    制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已
    經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函示明確。本件被告為警查獲後測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，且駕駛過程中，對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，判斷力顯然欠佳，查獲後測試
    詢問過程中，有腳步不穩、注意力無法集中等現象，且未能
    通過單腳抬高離地、朗誦阿拉伯數字等思考及平衡檢測，此
    觀諸卷附刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡等件甚明，揆諸前揭說明，顯足
    認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。綜上，本案事證明確，其犯行足堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命財產安全之觀念，此次犯後雖坦承喝酒之情，但仍於警
    詢中辯稱酒後駕車對其行車安全沒有影響云云，態度非佳，
    暨被告之智識程度、生活狀況、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
