【裁判字號】    95,桃簡,377
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第377號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1巷27號.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同損壞他人之自小客車輪胎四個及引擎蓋、左前葉子板
、左後葉子板、左前車門、左後車門車體之油漆、鈑金，足以生
損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，經
    台灣士林地方法院於民國八十七年間判處有期徒刑二年、四
    月、三月，應執行有期徒刑二年六月確定，送監執行，執行
    中經假釋，復經撤銷假釋，應執行殘刑一年一月二十六日，
    於九十一年十一月十四日執行完畢。詎不知悔改，僅因其友
    人葉金賢於九十四年六月六日七、八時許，在桃園縣桃園市
    ○○街附近某處，因騎乘機車與乙○○所駕駛之車牌號碼：
    八Ｐ－六Ｏ九二號自小客車險生擦撞，而生報復之心，甲○
    ○竟與葉金賢（另案聲請簡易判決處刑）共同基於毀損之犯
    意聯絡，於九十四年六月十一日三時二十分許，在桃園縣桃
    園市○○街二八號前，由葉金賢拾起路邊屬他人所有之剪刀
    一把，接續刺破乙○○所有車牌號碼：八Ｐ－六Ｏ九二號自
    小客車輪胎四個；由甲○○持其所有之鑰匙一支，接續刮損
    上開自小客車之引擎蓋、左前葉子板、左後葉子板、左前車
    門、左後車門車體油漆、鈑金，致使該自小客車之輪胎四個
    及引擎蓋、左前葉子板、左後葉子板、左前車門、左後車門
    車體之油漆、鈑金損壞，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○
    由社區錄影帶查悉上情報警後，經警循線查獲。案經乙○○
    訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承不諱
    ，核與共犯葉金賢於警詢時供述相符，並經被害人乙○○於
    警詢及本院訊問時證述相符，並有該車輪胎及車體油漆、鈑
    金損壞情形之照片六張；傑瓏輪胎有限公司工作維修單、桃
    苗汽車股份有限公司龜山服務廠估價單各一紙及監視錄影器
    光碟片一片在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。本
    件係由被告夥同共犯葉金賢，於上開時、地，由葉金賢以剪
    刀一把，接續刺破前開自小客車輪胎四個；由甲○○以鑰匙
    一支，接續刮損上開自小客車之車體油漆、鈑金，被告與葉
    金賢就上開犯行有犯意之聯絡、行為之分擔，為共同正犯。
    查被告前因竊盜、麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，經
    台灣士林地方法院於八十七年間判處有期徒刑二年、四月、
    三月，應執行有期徒刑二年六月確定，送監執行，執行中經
    假釋，復經撤銷假釋，應執行殘刑一年一月二十六日，於九
    十一年十一月十四日執行完畢，有台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。被告於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告有事
    實及理由欄一所載前科，素行不佳，本件僅因共犯葉金賢騎
    乘機車險與被害人發生擦撞，即起意損壞被害人所有之自小
    客車輪胎及車體油漆、鈑金，該車遭毀損後之修復費用為四
    萬餘元，犯罪情節與所生危害非輕，雖有意與被害人和解，
    然因雙方賠償條件有差距，致尚未與被害人和解、賠償其損
    害，犯後為前開自白及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件供被告用以毀損該車車體油漆、鈑金之鑰匙一支，係被
    告所有，業據被告於警詢及檢察官訊問時陳明，然被告於檢
    察官訊問時供稱：該鑰匙不見了等語，致未扣案，為免將來
    執行困難，不予宣告沒收；供共犯葉金賢毀損該車輪胎之剪
    刀一把，則係共犯葉金賢於路邊拾起他人之物，用以毀壞該
    車輪胎後，即放回路邊，應非共犯葉金賢所有，不得宣告沒
    收，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百五十四條、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
