【裁判字號】    95,重訴,20
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官廖先志(宣股)
被      告  甲○○
                      9號(
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九七三○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院訊問
    後，認被告犯罪嫌疑重大，且所涉犯者為死刑、無期徒刑及
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，
    有羈押之必要，自民國九十五年三月一日起執行羈押在案。
    經本院於九十五年五月二十五日訊問被告後，認前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年六月一日
    起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  江德民
                                 法  官  許炎灶
                                 法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
