【裁判字號】    95,桃簡,1079
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「並致使富揚中古車商因此陷於錯誤
    而交付車號QN－6833號自用小客車」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲請書）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之平日素行、智識程度、詐欺取得財物之價值
    雖高，惟被告僅實際取得報酬新臺幣3000元、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
