【裁判字號】    95,壢簡,759
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第7158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品MDMA之犯意，於民國92年4 月18日凌晨0 時20分許，在桃
    園縣桃園市○○路186 號前為警盤查，查獲其持有向某真實
    姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子購得俗稱搖頭丸之
    第二級毒品MDMA1 顆，並扣案之。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品MDMA1 顆（92年度保管字第2092號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    扣案之第二級毒品MDMA1 顆係查獲之第二級毒品，不問是否
    屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，諭知沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
