【裁判字號】    95,聲更,5
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲更字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    0之3號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第258 號），受刑人不服本院95年2 月24日所
為之95年度聲字第589 號裁定提起抗告，經臺灣高等法院95年度
抗字第251號裁定撤銷原裁定並發回本院，爰裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯妨害自由、傷害、毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院93年度訴字第42號、94年度訴字第1026號判決
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官就受刑
    人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核相關事證，認符
    合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當，定其應執行之
    刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
