【裁判字號】    95,訴,654
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第654號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第343 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案削尖吸管1 枝沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年毒聲
    字第2613號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年12月12日執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第1714號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年9 月7 日為
    警採尿前回溯26小時內某時，在桃園縣中壢市○○路○ 段13
    9 巷26弄2 號內，以其所有削尖吸管取用海洛因置入注射針
    筒內加水稀釋後注射皮膚之方式，施用第1 級毒品海洛因1
    次，於94年9 月7 日上午10時30分許，在上址為警查獲，並
    扣得甲○○所有供取用海洛因施用之削尖吸管1 枝。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、證據能力程序部分：
  (一)被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障
    礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事訴
    訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定，應認其有證據能
    力。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，核其本
    質，乃為被告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定排除同法第159 條第1 項之傳聞排除法則
    之適用，自有證據能力。
  (三)扣案之削尖吸管，並非供述證據，無傳聞法則之適用，與本
    案具有關聯性，且上開物證經偵辦員警合法取得，具有證據
    能力。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，且被告為警查獲時所採集尿液經臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（
    95年度毒偵字第343 號卷第44頁），復有被告所有供取用海
    洛因施用之削尖吸管1 枝扣案可為佐證。被告自白施用第1
    級毒品海洛因之事實堪認屬實。
  (二)被告有如事實欄所述因違反毒品危害防制條例案件經施以觀
    察勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    被告於5 年內再犯施用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第1 級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告施用毒品之動機、目的、手段，犯行所生之危害
    ，施用毒品屬自戕行為，並犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、沒收部分：扣案之削尖吸管1 枝，係被告所有供取用海洛因
    所用之物，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    規定沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
