【裁判字號】    94,訴,1222
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                          樓
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院裁定羈押迄今，而查，聲請人所犯之施用第一、二
    級毒品罪，均非屬重罪，且無被害人或共犯，並無與人勾串
    之虞，而聲請人現今與家人同住於桃園縣平鎮市○○○街五
    十五號四樓，亦無逃亡之虞，聲請人現今痛思己過，悔不當
    初，家中並有老母尚待奉養，為此，請准予具保停止羈押等
    語。
二、經查，聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪等罪嫌，犯嫌重
    大，在審理中經二次通緝到案，顯有羈押必要，因認合於刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，裁定羈押並自九
    十五年三月四日起執行羈押在案。茲查，前述羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，而聲請人現今與家人同住，
    無法以此推論其必無逃亡之虞。至於聲請人所述：伊有老母
    待養等語，縱然屬實，亦非可得准予具保停止羈押之理由。
    綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
