【裁判字號】    95,壢交簡,892
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6664號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並更正如下：被告甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐交簡字第18
    7 號判決判處有期徒刑4 月確定，又因詐欺等案件，經該院
    以93年度易字第1354號判決，詐欺罪及妨害自由罪各判處有
    期徒刑3 月確定，該3 罪合併定應執行有期徒刑9 月確定，
    甫於民國93年12月9 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，於5 年內（即95年1 月23
    日）再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍屢次逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，前已因酒後駕
    車經法院論罪科刑，顯仍未意識到酒後駕車之危險性，此次
    犯後雖坦承喝酒之情，但仍辯稱喝酒對其駕車能力沒有影響
    云云，態度非佳，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，本
    院認檢察官具體求處之刑度適當，故量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
