【裁判字號】    95,補,55
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第55號
原      告  丙○○
                      31號
被      告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣20,986,544元，應徵第一審
裁判費為新臺幣196,712 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
