【裁判字號】    95,財管,39
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第39號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司桃園分行
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○亡）最後住.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國59年6 月23
    日出生）於94年9 月18日死亡，聲請人為其債權人，因被繼
    承人之法定繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明
    ，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人
    無法行使權利，故聲請指定被繼承人之遺產管理人等語。
三、惟按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地
    之法院管轄」，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。本件
    被繼承人死亡時之住所地為苗栗縣苗栗市○○○路34號，此
    有被繼承人戶政資料在卷可佐，是本件應由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院即臺灣苗栗地方法院管轄，本院並無管轄
    權，爰依前揭規定，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
