【裁判字號】    94,婚,1338
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1338號
原      告  甲○○
被      告  吳惠卿  原住桃園縣.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）八十一年五月六日結婚，係
    合法之夫妻關係，婚後十年之內，婚姻生活尚稱相安無事，
    並育有三子女，詎被告不知何故，常常深夜未歸，原告仍然
    百般忍受，奈何被告得寸進尺自九十四年三月起竟然在外居
    住，雖經親友勸告，仍然無效，按夫妻互負同居義務，爰依
    民法第一千零零一條之規定，請求被告履行同居。
三、證據：提出戶籍謄本二份、調解通知書一份、存證信函及回
    執影本各一份為證，並聲請傳訊證人楊宜臻。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明
    及陳述。
丙、本院依職權函請桃園縣政府警察局龜山分局查明被告有無居
    住戶籍地址及桃園縣龜山鄉○○路三五六巷六四弄四三號。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告離家而不履行同居
    義務之事實，有原告提出之戶籍謄本二份、調解通知書一份
    、存證信函及回執影本各一份為證，並經證人楊宜臻作證證
    明，足堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
