【裁判字號】    94,訴,1760
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1760號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丁○○
即  被  告
                      號(
                   （
輔  佐  人  戊○○
                      號
選任辯護人  陳鄭權律師
            唐永洪律師
            丁俊和律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請撤銷羈押或具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人即被告丁○○因強盜案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要
    ，於民國（下同）94年9 月7 日起執行羈押，嗣因案未審結
    ，經本院經訊問後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，先後裁定自94年12月7 日、95年2 月7 日、95年4 月
    7 日各延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：依本案訴訟進行之程度，被告有犯罪之部分
    均已坦白，羈押原因事實所指之部分被害人指述與本院審理
    中之證述顯有重大出入，是否被告確有涉嫌未認罪之他案以
    及被告行為是否已達施以不法腕力至被害人「不能抗拒」之
    程度尚非無疑問；又被告係自行到案，則被告顯無非與羈押
    顯難進行訴追審判或執行羈押之必要性存在，實非不得以其
    他強制處分之方式保全被告。為此爰依刑事訴訟法第107 條
    第2 項、第110 條第1 項之規定聲請撤銷對被告知羈押或停
    止羈押，懇請法院撤銷羈押或酌定相當保證金許可停止羈押
    云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：（一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。（二）有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。
    （三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪者，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。次按刑事被
    告經訊問後，有無羈押之必要，應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定之，最高法院著有29年度抗字
    第57號判例可資遵循。又羈押被告之目的，在於確保訴訟程
    序之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而
    被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有無
    繼續羈押之必要，應否延長羈押，俱屬事實認定之問題，法
    院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決
    定，有關證據之證據能力之取捨與證明力之認定，亦屬原法
    院得依職權認定之事項，法院自當就客觀情事觀察，若羈押
    之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，
    即無違法或不當可言。
四、經查：
（一）本件被告所涉強盜罪嫌，業據證人即被害人己○○、庚○
      ○、乙○○、丙○○、辛○○、甲○○於到庭證述明確，
      被告亦不坦認有於94年7 月6 日、18日攜帶水果刀，分別
      至被害人己○○及乙○○工作之超商要求被害人交付財物
      等情，復有被告犯案時之菜刀一把、黑色全罩式安全帽一
      頂、深藍色夾克一件、深藍色Ｔ恤一件扣案可證，及超商
      監視器錄影翻拍相片附卷足憑，是被告之犯罪嫌疑確屬重
      大，至於本案經審理後，被害人所為指述有無出入？被告
      之行為究犯何罪？被害人是否因被告之舉動而有不能抗拒
      之情形？係屬實體認定、證據評價之問題，非屬羈押審查
      所應認定之問題，被告以其所犯係恐嚇取財非強盜罪云云
      為聲請事由，當屬無據。
（二）又本件經員警於94年7 月21日至被告住處執行搜索後，隨
      即將被告逮捕，經解送台灣桃園地方法院檢察署檢察官訊
      問後聲請本院裁定羈押，有桃園縣政府警察局平鎮分局搜
      索扣押筆錄、逮捕通知書、被告警詢、偵訊筆錄及本院訊
      問筆錄在卷可稽，被告指稱係自行到庭云云，亦非屬實。
（三）本件被告所涉刑法第330 條第1 項之罪，法定本刑為7 年
      以上有期徒刑，亦屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪責，
      依前開判例說明，本院法院審酌全卷及相關事證，及考量
      被告所涉犯之強盜犯行，除檢察官起訴之部分（4 件），
      尚有檢察官併案審理之部分（1 件），並斟酌訴訟進行程
      度及其他一切情事，認被告羈押原因依舊存在，仍有繼續
      羈押之必要，且衡酌被告所涉犯罪事實對社會侵害之危害
      性及國家刑罰權遂行之公益考量，與被告人身自由之私益
      兩相權衡後，對被告繼續執行羈押，並無不合。
五、縱上所述，被告以上開理由聲請具保停止羈押或撤銷羈押為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  黃永定
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
