【裁判字號】    95,壢簡,431
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第431號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷50號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年六月六日某時許，在台北市○○路○
    段一五Ｏ巷四二一弄二號乙○○住處，由陳顯雄（另為不起
    訴處分）擔任保證人，以每日租金新台幣（下同）五百五十
    元之代價，向乙○○租用其所有靠行於元邦交通有限公司之
    車牌號碼：四九七－ＣＧ號營業小客車，並自斯時起，持有
    該車作為營業小客車使用。詎甲○○於持用該車後，竟意圖
    為自己不法之所有，基於侵占他人財物之犯意，於九十三年
    七月間某日某時許，在苗栗縣某處，易持有為所有之意思，
    將上開車輛予以侵占入己，隨即將該車點當出質予台北縣中
    和市之某當鋪，使乙○○追償無著。案經乙○○訴請台灣台
    北地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    並經告訴人乙○○於警詢時指訴甚詳，且有汽車租賃契約書
    、汽車新領牌照登記書、汽車行車執照、被告身分證、駕駛
    執照、存證信函影本、台灣桃園地方法院檢察署公務電話紀
    錄單各一份在卷可稽。本件事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告侵占之自小客車為國瑞公司一九九七年份出廠，於
    九十三年七月間某日遭侵占時，出廠已七年，價值約十五萬
    元，被告將該車處分得贓後，至今仍未尋獲該車，而被告未
    與告訴人和解，賠償其損失，然犯後為前開自白等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十五條
    第一項第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金（罰金已
提高為十倍）。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，均
係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
