【裁判字號】    94,交簡上,155
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          94年度交簡上字第155號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院94年度壢交簡字第14
56號，中華民國94年10月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第8186號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第276
    條第1 項之罪，判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金折算之
    標準為三百元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、查檢察官循被害人家屬甲○○之請求提起上訴意旨略以：被
    告乙○○自車禍肇事至今，對死者家屬從未聞問，亦未對死
    者做分文之賠償，顯見其並未有和解之誠意，犯後態度顯然
    不佳，原審僅量處有期徒刑6 月，顯有未當，亦難令被害人
    家屬甘服云云。
三、本院查：原審量刑時已就被告過失之程度，及被告尚未與被
    害人家屬達成和解、犯後自白犯行之犯罪後態度等一切情狀
    予以審酌後，量處有期徒刑6 個月，並諭知易科罰金之折算
    標準。經核並無不當。檢察官循被害人家屬之請求提起上訴
    指摘原審量刑過輕，係就原審法院適法範圍裁量權之行使為
    爭執，不能認為有理由，其上訴應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                                審判長法  官  何燕蓉
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
