【裁判字號】    95,易,6
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄             95年度易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年五月二
十五日下午五時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  曾家貽
          法  官  吳為平
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重
    貳拾貳點壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品，禁止非法持有，竟於民國九十四年九月
    十三日上午十一時許，發現「曾凡勝」之前於不詳時間遺留
    在桃園縣大溪鎮○○路十七號之一建物二樓房間之第一級毒
    品海洛因六包（合計淨重二十二‧一二公克），即予以保管
    而持有之，嗣於同日中午十二時二十分許，在上址為警持搜
    索票查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因六包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項，第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條。
四、附記事項：
    按持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由
    行政院定之，毒品危害防制條例第十一條第四項定有明文，
    而依行政院九十三年一月七日發布之「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第二條第一項第一款規定，持有第一級毒品
    達淨重五公克以上，即應加重其刑至二分之一，同標準第二
    條第二項復規定，所稱淨重係指除去包裝後之毒品重量。查
    本件被告持有之第一級毒品海洛因六包合計淨重達二十二‧
    一二公克，顯已逾前開應加重其刑之一定數量五公克標準，
    自應依前開規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  邱仲騏
                            審判長法  官  曾家貽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第4項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
