【裁判字號】    94,交聲,593
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     94年度交聲字第593號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國94年11月29日
桃監裁罰字第裁52-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年9 月10日在桃園縣桃
    園市○○街72號對面停車時，已避開紅線之範圍，僅車尾約
    20至30公分在紅線上，應不構成違規，為此聲明異議云云。
二、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；汽車駕駛人停車時
    ，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二
    百元以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第
    1 項第5 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分
    別定有明文。
三、查本件異議人甲○○於94年9 月10日上午11時48分許，駕駛
    車號W6-3772 號自用小客車在桃園縣桃園市○○街72號對面
    停車之事實，為異議人所自承，並有現場照片2 張在卷可考
    。另參酌證人即舉發本件交通違規事件之警員乙○○於本院
    訊問時具結證稱：有關紅線停車之舉發，係以車身是否有一
    半以上在紅線上為標準，其取締本件交通違規事件時，曾親
    自俯身查看車輛之停放情況，發現異議人之汽車車身有一半
    以上在紅線上，才依法舉發等語，足見異議人辯稱：其所駕
    駛之車輛僅車尾約20至30公分在紅線上云云，尚難遽予採信
    。是原處分機關以異議人於禁止臨時停車處所停車為由，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣90
    0 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
