【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第746號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵
字第6496號），於中華民國95年5 月25日下午4 時許，在本院第
10法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    零點零四公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用之包裝袋一
    只、針筒一支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間因違反毒品危害防治條例案件，經
    依台灣嘉義地方法院以裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有施
    用之傾向，經台灣嘉義地方法院八十九年度毒聲字第二四七
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年二月二十日執
    行完畢釋放，並經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十年
    度戒毒偵字第四二號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，無正當理由不得施用、持有，仍於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十三年年底某日起至九十四年十一月二十三日止，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路○段七二號二樓之居所，連續施用第一級
    毒品海洛因。嗣於九十四年十一月二十六日凌晨一時許，在
    桃園縣桃園市○○路一一五七號前因行跡可疑，經警盤查，
    因出示證件時置於皮夾內之海洛因一包（淨重零點零四公克
    ，包裝重零點一九公克）不慎掉出，為警當場查獲，並扣得
    上開海洛因一包及其所有供施用海洛因用之針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
