【裁判字號】    95,婚,505
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第505號
原      告  甲○○
                      巷20號.
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
