【裁判字號】    95,壢簡,884
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第884號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第7260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
扣案支鑰匙參支均沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
