【裁判字號】    94,訴,2263
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國94年12月30日所為之判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決之原本及其正本主文「甲○○共同連續行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑壹年貳月。未扣案
如附表編號１、２所示甲○○之照片、如附表編號３、４、５所
示偽造「乙○○」署名，均沒收。」，應更正為「甲○○共同連
續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年
貳月。未扣案如附表編號１、２所示甲○○之照片、如附表編號
３、４、５所示偽造「乙○○」署名，均沒收。」
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄所載有如主文所示之誤，
    且不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決之
    原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    施春祝
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
