【裁判字號】    95,桃簡,1134
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號2.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝共重壹點壹
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第一級毒品不得非法持有，竟基於持有第一級毒
    品之犯意，於民國94年8 、9 月間某日，在桃園縣某不詳地
    點，以新台幣1,000 元之價格，向某真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿文」之成年男子購入海洛因1 包而持有之；嗣於同年
    10月26日上午6 時50分許，為警在其桃園縣八德市○○里○
    ○路○ 段490 巷52之1 號2 樓之住處房間內查獲，並扣得海
    洛因1 包（淨重0.78公克、空包裝重0.37公克，合計重1.15
    公克）。案經桃園縣政府警察局大園分局報請本院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中關於曾向「阿文」購入海洛因之
      供述。
（二）扣案之第一級毒品海洛因（含包裝共重1.15公克）1 包（
      94年度保管字第8030號）。
（三）法務部調查局鑑定通知書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯後未能坦承犯罪，態度非佳，持
    有毒品時間不長、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會
    秩序，暨其素行、智識程度、生活狀況、犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.78公克、空包裝重0.
    37公克，合計重1.15公克）係查獲之第一級毒品，不問是否
    屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬。至於被告同被查獲經扣案之針筒3
    支，雖係被告所有，然與本案被告持有第一級毒品海洛因之
    犯行無關，且非屬違禁品，故不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
