【裁判字號】    95,壢簡,625
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：(1)被告甲○○前因過失傷害
    案件，經本院以90年度交易字第114 號判決判處有期徒刑3
    月確定，另因公共危險案件，經本院以90年度壢交簡字第13
    23號判決判處有期徒刑5 月確定，2 罪合併定應執行有期徒
    刑7 月確定，甫於民國91年10月21日易科罰金執行完畢；(2)
    被告於94年3 月1 日，未經煥金工程有限公司（下稱煥金公
    司）之同意，盜用其離職前替煥金公司仲介工程而取得之煥
    金公司章蓋在與「九九會館」之工程合約書暨其附件估價單
    上，並交予該會館負責人游文昇，以偽造該私文書並行使之
    ，足以生損害於煥金公司及九九會館；並補充：引用卷附存
    證信函2 紙為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告盜用印章係
    偽造私文書之部分行為，其偽造後復持以行使，偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又上開2 罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一
    重論以行使偽造私文書罪。查被告前因過失傷害案件，經本
    院以90年度交易字第114 號判決判處有期徒刑3 月確定，另
    因公共危險案件，經本院以90年度壢交簡字第1323號判決判
    處有期徒刑5 月確定，2 罪合併定應執行有期徒刑7 月確定
    ，於91年10月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告以詐欺及偽造私文書之方式未經前任職公司之同
    意即與他人簽約，造成該公司信譽及金錢上之損失，然犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨被告之智識程度、素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢察官雖認被告持煥金
    公司之章蓋用在上開合約上係偽造印文，且該印文應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收，然該合約上之印文係被告持真正
    之煥金公司章蓋用於合約上所產生，並非偽造而來之印文，
    被告所為，應係未得該公司授權而盜用該公司之印章，且按
    盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在刑
    法第219 條所定必須沒收之列，最高法院48年台上字第113
    號著有判例可供參照，故檢察官上開認定容有誤會，亦無從
    依刑法第219 條宣告沒收該印文，均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
