【裁判字號】    95,訴,554
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第554號
原      告  金隆空調工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  烽鼎工程股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年5 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬壹仟肆佰肆拾肆元及自民國
九十五年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國94年5 月、6 月間，陸續向原告購買出風口、軟
    管等材料，被告已受領全部之貨品無誤，惟尚有貨款1,431,
    444 元遲未給付，經原告屢次催討均置之不理。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領買賣標的物之
    義務，民法第367 條定有明文。本件被告向原告購買貨品，
    既已受領全部買賣標的物，又無任何異議，自負有給付賣價
    金之義務，爰依法訴請被告給付前開貨款，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、證據：提出訂購合約1 份、訂購單11紙、銷貨憑單17紙、客
    戶交易明細表5 紙、被告簽發之支票暨退票理由單各1 紙等
    影本為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張之上揭事實，已據其提出訂購合約1 份、訂購
    單11紙、銷貨憑單17紙、客戶交易明細表5 紙、被告簽發之
    支票暨退票理由單各1 紙等影本在卷為憑，核屬相符，而被
    告就上開事實已受合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視同自認，是前述原告主張之事實，自
    堪信為真。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領買賣標的物之
    義務，民法第367 條定有明文。如前所述，被告向原告購買
    貨品後，已受領貨品完畢，惟尚有貨款1,431,444 元未付，
    則原告基於買賣之法律關係，請求被告給付1,431,444 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即95年4 月18日起至清償日止，按
    週年利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額予以宣告。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
