【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度全字第5367號民事假
    扣押裁定，以本院92年度存字第2514號提存事件提存新台幣
    （下同）40萬元之擔保金，而對相對人之財產執行假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並定期催告相
    對人行使權利而未行使，惟相對人又不同意將提存之擔保金
    返還聲請人，爰依法請求本院裁定准予發還前開擔保金等語
    。並提出提存書、假扣押裁定、本院94年度全聲字第275 號
    撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函各1 份（均影本）
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。又
    按，前開條文所謂「應供擔保之原因消滅」，係指無損害發
    生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照
    最高法院53年台抗字第279 號判例）。而前開條文所謂「訴
    訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執
    行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    所定之「訴訟終結」相當（參照最高法院85年度台抗字第64
    5 號裁定意旨）。
三、經本院依職權調閱聲請人之假扣押執行案卷（本院92年度全
    字第5367號、92年度執全字第2207號），查知聲請人迄未撤
    回假扣押執行之聲請，則聲請人於催告相對人行使權利前，
    既尚未撤回假扣押之執行，依前項說明，不得謂與民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，是以本
    件聲請人於訴訟尚未終結前即行使定期催告之權利，尚難謂
    已合法催告相對人行使權利。此外，聲請人又未證明本件符
    合前述「應供擔保之原因消滅」（即無損害發生或債權人本
    案勝訴確定或就所生損害已經賠償）之情形，是以綜上所述
    ，本件聲請不合返還擔保金之要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
