【裁判字號】    94,訴,1584
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1584號
原      告  久裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬玖仟玖佰肆拾玖元，及自民國
九十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年1 月4 日起至同年4 月
    12日止，陸續以電話方式向其訂購藥名脈優錠、可迅持續性
    藥效劑、癲能停膠囊、希樂葆膠囊、立普妥膜衣錠及威而鋼
    膜衣錠等藥品，貨款總價新台幣（下同）1,212,265 元，嗣
    原告依約給付系爭藥品予被告收訖後，經向被告請領貨款仍
    有1,099,949 元未為支付，迭經催討亦未獲置理。縱認本件
    買賣契約不存在，惟原告既有交付系爭藥品予被告收受而無
    法律上之原因，致原告受有損害，顯然本件被告取得系爭藥
    品自屬不當得利，爰依民法第367 條或第179 條規定，提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出藥物配送簽收單、統一發票為
    證，核屬相符，應認原告之主張為真實可採。從而，原告依
    買賣契約之法律關係，請求被告給付1,099,949 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即95年4 月26日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
