【裁判字號】    95,壢簡,268
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第268號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十二年間判處拘役二
    十五日確定，並於同年十一月三十日執行完畢；又因竊盜案
    件，經台灣台中地方法院於九十三年間判處拘役四十日確定
    ，於同年十月四日易科罰金，執行完畢。詎不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十五年一月一日二時
    十五分許，在桃園縣中壢市○○路一一二號之7-11便利商店
    內，徒手竊取該店內擺設之「統一ＡＢ優酪乳」一瓶及「Ｄ
    ＨＣ面膜」一盒得手，隨即將之藏放於手提袋內，正欲離去
    之際，為該店店長乙○○發覺而報警查獲。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即7-11便利
    商店店長乙○○於警詢時證述相符，並有贓物認領保管單一
    紙、照片六張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有事實及理由欄一所載二次竊盜前科，有台灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，雖不構成累犯，然素行不佳，再犯
    本件之同罪質之竊盜罪，惡性較重，然所竊財物「統一ＡＢ
    優酪乳」一瓶及「ＤＨＣ面膜」一盒，價值新台幣三百七十
    四元，為證人乙○○於警詢陳明，價值非高，業已由被害人
    領回，被告犯後為前開自白，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
