【裁判字號】    95,壢交簡,936
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7653號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審
    酌被告甲○○服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克
    之不能安全駕駛之情形下，駕駛自用小客車上路並與被告乙
    ○○發生車禍，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，及其智識程度、犯罪所生危害、犯罪後態度等一切情狀，
    並審酌被告乙○○前已因酒後駕車案件經本院判處罰金1200
    0 銀元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表可參，又未知警惕而再次飲用
    酒類後不能安全駕駛而上路，與被告甲○○發生車禍，並因
    而受傷及其智識程度、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
