【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  永得精密電子有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5 月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬零佰零元，及自民國九十五
年二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年6 月、7 月間為被告承攬代
    工PC板之鉆孔加工工作，金額共新臺幣（下同）710,303 元
    ，惟被告於原告將承攬工作完成並交付後，屢經催討拒不給
    付承攬報酬，爰依民法承攬之法律關係，請求被告給付積欠
    之貨款及法定遲延利息。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之發
    票影本1 紙、支票暨退票理由單影本1 紙、被告之票據信用
    資料查覆單為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認
    ，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付710,303 元及
    自支付命令送達被告之翌日（95年2 月9 日）起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 78 條。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                     民事第一庭  法  官      林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  法院書記官   葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
