【裁判字號】    95,訴,282
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林姵綺原名林凡詠.
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第257 號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之犯罪事
實後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
林姵綺連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：林姵綺（原名林凡詠）前因施用第一級毒
    品海洛因案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國91年10月2 日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官91年度毒偵字第587 號不起訴處分確定。復再因
    施用第一級、第二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月9 日，以93年度毒偵字第1436號提起公訴
    ，經本院於94年5 月6 日，以94年度訴字第187 號判處應執
    行有期徒刑1 年10月，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，該
    案於94年5 月26日確定。詎林姵綺於緩刑期間仍不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自95年2 月4 日某時起，至95年
    5 月7 日12時許止，連續在雲林縣土庫鎮○○里○○街68巷
    70號住處及雲林縣虎尾鎮○○里路邊座車上等處，以將第一
    級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於右手腕之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年2 月8 日14時
    50分許，林姵綺駕車行經雲林縣土庫鎮○○路與建仁街口時
    遭警攔查，當場查獲林姵綺持有注射毒品海洛因用之針筒1
    支，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
貳、證據名稱：
  一、雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、前
      案不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可查。
  二、扣案注射針筒1 支。
  三、被告林姵綺於本院審理時之自白。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。又被告自95年2 月8 日14時50分許
    起至95年5 月7 日12時許止，亦有連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行，業經被告於95年5 月12日本院訊問時陳述明確，
    此部分犯行與已起訴部分時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，核屬裁判上一罪，復經公
    訴檢察官當庭擴張起訴事實，本院自得一併審理，附此敘明
    。至扣案注射針筒1 支，並非違禁物，被告於本院訊問時並
    已表示拋棄，無沒收之必要，因此不宣告沒收，執行時也無
    須發還，予以丟棄即可。
肆、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
伍、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
