【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第391 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間、92年間，分別因施用毒品案件，先
    後經本院及臺灣彰化地方法院裁定送觀察勒戒2 次後，均認
    無繼續施用之傾向，各由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官及
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於90年2 月22日、92年2 月
    23日，分別以90年度毒偵字第188 號、92年度毒偵字第138
    號為不起訴處分確定。繼於92年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院裁定送強制戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於92年9 月22日，以92年度毒偵字第942 號提起公訴，
    嗣經本院於92年12月12日，以92年度訴字第564 號判處有期
    徒刑10月確定；強制戒治部分，於93年11月17日期滿而未經
    撤銷。另乙○○於92年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，嗣與前開有期徒刑10月接續執行，甫於94 年1
    月3 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔悛，
    復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年12月底某日起，
    至95年1 月21日5 時許止，連續在雲林縣麥寮鄉○○村○○
    路38號住處、臺中市○○○路220 號5 樓之2 兄林萬金居所
    等處，以將毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於
    手臂之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年1 月21
    日4 時許，乙○○駕駛車牌號碼OP-0907 號自小客車搭載林
    萬金，行經彰化縣伸港鄉○○路與海尾路路口時，為警當場
    查獲乙○○持有供施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支，林
    萬金（施用毒品部分，另案由檢察官偵辦中）持有第一級毒
    品海洛因（毛重0.3 公克）及供施用毒品海洛因所用之塑膠
    鏟子1 支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1 紙附卷可稽
    ，復有施用毒品器具注射針筒1 支扣案可證，足認被告自白
    與事實相符，應可採信。又其前於90年間、92年間，分別因
    施用毒品案件，先後經法院裁定送觀察勒戒2 次後，均認無
    繼續施用之傾向，各由檢察官為不起訴處分確定。繼於92年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於93年11月
    17日期滿而未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可證。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告前於92年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣與前開
    有期徒刑10月接續執行，甫於94年1 月4 日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之注
    射針筒1 支，業經被告於審理時表示拋棄，不另宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
