【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於台灣雲林看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第417 號），及移送併辦（95年度毒偵字第505 號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，甫於
    民國94年8 月18日縮短刑期執行完畢；又曾因施用第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命案件，經強制戒治後交付保護
    管束，於93年9 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為戒治期
    滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年9 月24日，
    以93年度戒毒偵字第30號不起訴處分確定。詎其仍不思悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起，至95年1 月26
    日止，在雲林縣虎尾鎮○○里○○路142 巷1 號住處，以將
    毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於95年1 月28日採尿時回溯96小時內之某時，在其上
    揭住處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒烤使
    之產生白色煙霧，再以過濾器過濾，吸食其煙方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣因搶奪罪嫌於95年1 月28日解送
    臺灣雲林看守所羈押，經該所於當日採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性、甲基安非他命陽性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告2 紙附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。又曾因施用第一、二級毒品案件，經強制戒治後交
    付保護管束，於93年9 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為
    戒治期滿，由檢察官為不起訴處分確定等情，有不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品犯行，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。另移送
    併案事實與起訴事實屬同一事實，本院自應一併加以審理，
    附此說明。又被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年
    確定，於94年8 月18日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規
    定，就施用第一級毒品部分遞加其刑；另就施用第二級毒品
    部分加重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
