【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1126號
；本院原案號：95年度易字第177 號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○踰越牆垣，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月2 日20時許，騎乘車牌號碼MJM-142
    號重型機車，至雲林縣林內鄉○○村○○路7 號立飛公司之
    停工工廠，明知該工廠雖已停工，但仍僱請警衛在該處看守
    ，屬有人居住之建築物，竟仍意圖為自己不法之所有，踰越
    該工廠圍牆破損處，侵入工廠，竊取鐵板2 面、角鐵6 支得
    手，放置於機車後方加掛之手拖車。嗣遭該工廠警衛乙○○
    發覺，甲○○留下機車，趁隙逃離現場，乙○○報警，警方
    依上開機車車號，循線查獲，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，經核與證人乙○○於
    警詢證述情節相符，並有贓物認領保管單及照片6 張在卷可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。
三、本院審酌被告於上揭時地，踰越牆垣，侵入有人居住之建築
    物，竊取鐵板2 面、角鐵6 支得手，價值約新台幣700 元，
    及本案加重竊盜罪法定本刑為有期徒刑6 月以上，5 年以下
    ，對被告宣告6 月有期徒刑，應可使被告警惕，暨遭警查獲
    後，即坦承犯行等一切情狀，以簡易判決如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
