【裁判字號】    95,易,184
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因95年度易字第184 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第1580號），及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署
併辦案號：95年度偵字第1817、1907、2353號；臺灣雲林地方法
院檢察署併辦案號：95年度偵字第2072號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年5 月25日中午12時20分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李明益
    書記官  李達成
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
    壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑4 月確定，甫於94年9 月4 日執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之概括犯意：(一)於95年1 月
    24 日 上午10時許，見彰化縣田尾鄉打廉村莊頭巷55號己○
    住處大門未鎖，即未經准許進入前開住處（侵入住宅部分未
    據告訴），徒手竊取己○所有之新臺幣（下同）2 萬5,000
    元及金鐲子2 只（價值約5 萬元），得手後據為己有；(二)於
    同年1 月26日下午4 時許，見彰化縣溪州鄉成功村頂寮巷6
    號戊○○住處後門未上鎖，即未經准許即進入上開住處（侵
    入住宅部分未據告訴），徒手竊取戊○○所有之現金5,000
    元，得手後花用殆盡；(三)復承前開犯意，並與許育彰（已另
    行起訴）共同基於犯意之聯絡，於同年2 月15日下午5 時許
    ，由許育彰駕駛車牌號碼UP-0220 號自用小客車，搭載甲○
    ○抵達彰化縣溪州鄉○○村○○路1 號榮民工程股份有限公
    司（下稱榮工公司）之彰化工廠，見該工廠大門未上鎖，即
    未經准許進入該工廠內（侵入建築物部分未據告訴），一同
    竊取葉進明管理之三芯電纜線（長19公尺，重115 公斤，價
    值約1 萬元），2 人於拖行電纜線至前揭車輛之際，即為警
    當場查獲而未遂；(四)於同年2 月23日下午4 時30分許、同月
    25日下午2 時30分許、同月26日下午2 時30分許，未經准許
    ，連續侵入雲林縣崙背鄉○○村○○路「民生幼稚園」旁倉
    庫（侵入建築物部分未據告訴），竊取乙○○所有之物品3
    次，共計竊得紡織機械配件10個，紡織齒輪箱2 個、紡織配
    件模具2 組、皮帶輪1 個、紡織用鋁管800 支等物得手。陳
    信正（搬運贓物部分，另案偵辦）明知前開物品均係贓物，
    竟基於搬運贓物之概括犯意，連續於前開時、地，駕駛牌號
    碼M4-3910 號自小貨車搬運前開贓物，偕同甲○○前往雲林
    縣崙背鄉○○村○○路陽明巷15號，將前開贓物變賣與知情
    之舊貨商李應中（故買贓物部分，另案偵辦）3 次，得款共
    計9,000 元，所得由二人均分；(五)於95年3 月17日凌晨零時
    50分許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路46號前，持其向友人
    「鍾健鴻」所借而客觀上足對人身安全產生危害之兇器剪刀
    1 把為工具，插入丙○○所使用而停放在該處之車牌號碼
    SN-5166 號自小客車左前車門門鎖，欲竊取該自小客車，惟
    尚未及得手之際，適為路人黃朝勤發覺報警處理，因而未遂
    。嗣員警當場逮捕甲○○，並扣得前開兇器剪刀1 把。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第56條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
