【裁判字號】    95,訴,203
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第42號），並由公訴檢察官當庭擴張起訴之犯罪事實
後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
丙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：丙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11
    月18日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92
    年11月19日，以92年度毒偵字第1084號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔悟，於5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自93年10月某日起至95年5 月5 日17時許止，在
    其位於雲林縣麥寮鄉崙後村42號之住處，以約每3 天1 次之
    頻率，將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內，持以注射
    手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94
    年12月28日8 時許，為丙○○之父乙○○報警查獲，並扣得
    注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個等物。
貳、證據名稱：
  一、扣案注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個。
  二、被告丙○○坦白承認上開犯行。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。又被告自94年12月26日21時起至95
    年5 月5 日17時許止，亦有連續施用第一級毒品海洛因之犯
    行，此部分犯行與已起訴部分時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，核屬裁判上一罪，復
    經公訴檢察官當庭擴張起訴事實，本院自得一併審理，附此
    敘明。
肆、至扣案注射針筒2 支及海洛因殘渣袋1 個，並非違禁物，被
    告於檢察官訊問時並已表示拋棄，無沒收之必要，因此不宣
    告沒收，執行時也無須發還，予以丟棄即可。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56
      條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
