【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第193號
聲請人  即
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人為被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○已經坦白承認有竊取農用馬達之行
    為，犯罪事實已經完整呈現，已無繼續羈押之必要。又被告
    為家中獨子，原擔任遊覽車司機、打魚、鈦舜工業股份有限
    公司（下稱鈦舜公司）員工之工作，並撫養2 名稚子及父母
    親。被告之姊夫亦希望被告能前往鈦舜公司工作，是以被告
    有固定之家庭及工作，應無反覆實施竊盜之虞等語，故請求
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○因竊盜等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，並有羈押必要，而
    執行羈押在案。聲請意旨所述被告之家庭狀況部分係屬被告
    個人因素，並非應准予停止羈押之理由。又被告夥同共犯連
    續為加重竊盜之犯行，顯有反覆實施之虞，而有羈押之必要
    。本院認為本件被告上開羈押之原因及必要性，並不能因具
    保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
