【裁判字號】    95,訴,306
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第431 、432 號），於本院準備程序進行中，被告就
被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於民國（下同）91年3 月18日，以90年度毒偵
    字第1672號提起公訴，並送強制戒治，強制戒治部分，於92
    年2 月13日停止戒治出所，於92年7 月26日保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢；而起訴部分，經本院以91年度訴字第15
    8 號判處應執行有期徒刑9 月確定，與其另因竊盜、贓物等
    案，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月、5 月確定等之罪
    刑，由本院以93年度聲字第956 號裁定應執行有期徒刑2 年
    確定，於94年2 月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年1 月初某日起至同年2 月10日上午9時
    許止，在雲林縣北港鎮劉厝里5 鄰劉厝117 號其住處內，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射於手臂之方式，約每2 至3日1
    次之頻率，施用海洛因多次（人體內代謝為嗎啡）。嗣於95
    年2 月10日下午7 時10分許，為警在雲林縣北港鎮北港大橋
    東引道處另案查獲，經其同意採尿送驗結果，呈「嗎啡陽性
    」反應；又於同年月12日上午0 時40分，另案羈押在臺灣雲
    林看守所，經採尿送驗結果，亦呈「嗎啡陽性」反應，始悉
    上情。
  (二)案經雲林縣警察局北港分局報告及臺灣雲林看守所函送臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及本院審判中之自
    白供述。
  (二)雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (三)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣雲林地方法院檢察署90年度毒偵字第1672號起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第1672號提起公訴，嗣經本院以
    91年度訴字第158 號判處應執行有期徒刑9 月確定，與其另
    因竊盜、贓物等案，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月、
    5 月確定等之罪刑，由本院以93年度聲字第956 號裁定應執
    行有期徒刑2 年確定，於94年2 月24日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其於5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並遞加重其刑。
  (五)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行強制戒治完畢，猶
    不知警惕、戒除毒癮，復犯本件施用毒品之罪。惟其施用毒
    品係屬自戕之罪，且因自控不足，同儕吸引，失慮觸法所致
    ，其犯後坦承犯行，態度良好，又與家人同住，相處和睦，
    且有油漆技能為業等一切情狀，量處如主文所示之刑，期收
    矯治之效。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    、第56條。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
