【裁判字號】    95,聲,318
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第318號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      27號
上當事人間請求交還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰伍
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息，為民事訴訟法第九十一條第一、第三項所規定。
二、聲請人與相對人間請求交還土地事件，經本院九十四年度訴
    字第七四三號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人所支出之訴訟費用為裁判費新台
    幣（下同）八千七百元，複丈費四千一百五十元，合計為一
    萬二千八百五十元。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
