【裁判字號】    95,交聲,94
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第94號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第六四－Ｇ四Ｂ０二三五
九０號（原聲明異議狀誤載為六四－Ｉ00000000號）之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車」道路交通安
    全規則第一百一十二條第一項第一款定有明文。違反者，依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定處汽車
    駕駛人新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：異議人所有之車牌號碼ＫＴＡ－九五二號重型機車於
    九十三年五月二十四日十二時四十分許，在台中市○○○路
    劃有禁止臨時停車處路段，違規停放等情，有台中市警察局
    彰中市警交字第Ｇ四Ｂ０二三五九０號舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙及現場照片一幀可稽，且異議人亦承認該
    車係在登記伊之名下等語情，是在未為移轉過戶之前，不許
    異議人以該車可能為他人所使用云云，為推卸之依據。從而
    原處分機關引前開規定予裁罰，既無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  交通法庭法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
