【裁判字號】    95,聲,268
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度聲字第268號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，金額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第二
    二四四號假扣押裁定，提供九十四年度甲類第二期中央政府
    建設公債，金額新台幣壹拾萬元為提存物（本院九十四年度
    存字第一一一二號提存事件），對相對人所有之財產實施假
    扣押在案。嗣因兩造成立和解，相對人簽具同意書同意聲請
    人取回該提存物；為此，爰依民事訴訟法第一百零四條第一
    項第二款規定，聲請返還本件提存物等語，並提出本院九十
    四年度裁全字第二二四四號民事裁定書、提存書、同意書及
    印鑑證明等件為證，經審核結果合於上揭規定，是聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  十  九   日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  十  九   日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
