【裁判字號】    95,聲,349
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第349號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司彰化分公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
              丁○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一九二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務之假扣押事
    件，聲請人前遵本院 91 年度裁全字第 4278 號民事裁定，
    曾提供新臺幣 167,000 元為擔保，並以本院 91 年度存字
    第 1928 號提存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書
    同意返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出假扣
    押裁定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證，另
    經本院依職權調取本院 91 年度存字第 1928 號提存卷宗，
    核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     5    月   19   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     5    月   19   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
