【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第219號
原      告  辛○○
訴訟代理人  劉淑華律師
被      告  亥  ○
            宙○○
            巳○○
            辰○○
            酉○○
            丑  ○
            戊○○
            卯○○
            寅○○
            宇○○
            癸○○
            壬○○
            黃○○
            子○○
            玄○○
            丁○○
            丙○○
            Ａ○○○
            乙○○
            Ｂ○○○
            甲○○○
            Ｃ○○
            未○○
            午○○○
            天○○
            地○○
            戌○○
            己○○
            申○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又共有物之分割，於共有人全體有法律上之利
    害關係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，
    屬於民事訴訟法第五十六條第一項所稱訴訟標的，對於共同
    訴訟之各人必須合一確定，亦經最高法院著有42年台上字第
    318號著有判例可資參照。故分割共有物之訴，須共有人全
    體參與訴訟，其當事人之適格始無欠缺。如有當事人不適格
    之情形，法院即不得對之為實體上之裁判。而關於當事人適
    格與否，為法院應依職權調查之事項，無論訴訟進行至如何
    之程度，應隨時依職權調查之。
二、本件原告主張坐落彰化縣秀水鄉○○段458地號，地目旱，
    面積1215平方公尺土地為兩造共有，及共有人就系爭土地並
    未訂有不分割之特約，依物之使用目的亦無不能分割情形，
    為此依民法第823條第1項、第824條第2項規定提起本件訴訟
    ，請求判決分割共有物。經查原告起訴狀所列系爭土地共有
    人庚○，因於本件訴訟繫屬前死亡，業經本院以裁定駁回該
    部分之訴，有該裁定可稽，揆之首開說明，本件分割共有物
    事件之當事人適格即有欠缺，法院並不得為實體上之裁判，
    在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五   月    十九   日
                  民事第一庭      法      官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                  法院書記官  沈淑媛
中    華    民    國  九十五  年    五   月    十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
