【裁判字號】    95,聲,278
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第278號
聲  請  人  代統企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院八十一年度全字第三四
    四號假扣押裁定，提供新台幣六萬七千元為擔保金提存在案
    （本院八十一年度存字第三四二號提存事件），並對相對人
    之財產實施假扣押執行（本院八十一年度全執字第一八六號
    強制執行事件）。嗣聲請人對相對人提出之本案訴訟，業經
    台灣台北地方法院八十一年度訴字第一九五九號、台灣高等
    法院八十二年度上字第一六八二號、最高法院八十四年度台
    上字第二八七七號民事判決聲請人對相對人之請求全部敗訴
    確定在案，且相對人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定（本院
    八十五年度裁全字第一九三號撤銷假扣押事件）及撤銷執行
    命令在案；聲請人遂定二十日以上期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，爰聲請返還本件擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款固
    定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。查聲請人前揭主張固據提出裁定
    書、提存書、民事判決、催告相對人行使權利之存證信函及
    回執（均影本）為憑，惟相對人甲○○之住所早於八十六年
    六月二十七日即由彰化縣永靖鄉永南村八德巷九十八號遷入
    彰化縣埔心鄉○○村○○○路一二一巷四十五號乙節，有聲
    請人提出之戶籍謄本在卷可考，聲請人於九十四年十二月二
    十九日發函催告相對人甲○○行使權利，寄達地址係彰化縣
    永靖鄉永南村八德巷九十八號，由黃傳銘收受，難認已對相
    對人甲○○為合法之送達，聲請人復未釋明上揭代收人已將
    該存證信函之人轉送相對人甲○○，對相對人甲○○自未生
    合法催告之效力，且本件提存之受擔保利益人非僅相對人乙
    ○○一人，尚不能認符合上開應裁定返還擔保金之情形。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，應予駁回
三、爰依上開規定裁定如主文。
中      華      民      國    九十五  年  五  月  十九日
                          民事第一庭  法  官  簡燕子
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國    九十五  年  五  月  十九日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
