【裁判字號】    94,訴,778
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第778號
原      告  丁○○
兼下列二人
法定代理人
原      告  甲○○
            乙○○
上列二人
法定代理人  丙○○    住同上
共      同
訴訟代理人  許智捷律師
被      告  戊○○    住彰化縣.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月十四日下午二時
三十分，在本院第五法庭為言詞辯論期日。原告請求機車及眼鏡
損壞所受損失新台幣（下同）壹萬貳仟參佰伍拾元及肆仟參佰元
，合計壹萬陸仟陸佰伍拾元，依法應徵裁判費壹仟元，限於五日
內繳納，逾期駁回此部分起訴。另原告甲○○、乙○○各項細目
請求總和與訴之聲明不符；原告丁○○鹿基醫院、原告甲○○鹿
秀聯合診所收據總和與請求金額不符，原告丁○○彰鹿聯合診所
九十四年一月七日、三月二日、五月十三日醫療收據清晰度不足
，無從辨別，原告丁○○看護期間起迄點未明，併請於十日內具
狀補正之。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
