【裁判字號】    95,聲,1062
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1062號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
上聲請人因被告常業詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉常業詐欺案件，經
    鈞院以有再犯之虞羈押於臺灣彰化看守所。所謂有再犯之虞
    必須有具體之事證及行為，方得認定之，倘憑推測猜疑之詞
    率爾謂有再犯之虞，其認事用法顯有違誤。被告本為正當之
    生意人，原從事通訊行之工作，為手機買賣之業務，惟因不
    景氣，再加上被告經營不善，導致虧損纍纍，而積欠銀行貸
    款及其他負債甚多，迫不得已，於別無其他生財管道，及一
    時迷了心竅，涉犯本案不法行為，被告業已坦承犯行，犯後
    態度良好，雖有所得，然均用以償還負債，被告為初犯，經
    此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞。又被告家中母親年逾
    六十歲，祖母年逾八十歲，均守寡，亟待被告照顧扶養，且
    被告尚有其他雜務急需被告前往處理，茲案情業已明朗，已
    無勾串共犯或證人之虞，又所犯並無最重本刑有期徒刑五年
    以上之罪，且被告亦無逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，是
    本案羈押原因，顯已消滅而不存在，為此聲請具保候傳云云
    。
二、被告所涉常業詐欺案件，前經本院以被告係犯常業詐欺罪，
    而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，並
    有羈押之必要而執行羈押。所謂有再犯之虞，乃謂有再犯之
    可能，被告係犯常業詐欺，其如釋放後，即有可能再犯，已
    符合前開法條規定之情形。茲查此項情形依然存在，不能因
    具保而使之消滅。是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
