【裁判字號】    95,簡,100
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3135號），經本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，惟經本院刑事庭合議裁定宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知現今在金融機構開立帳戶並無困難，且一般人均
    係使用自己之帳戶，如使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行使之不
    易遭人追查，其在能預見他人收受帳戶之目的係欲隱匿真實
    身分，以供犯罪集團進行詐欺犯罪所用下，竟乃基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，而其發生並不違背其本意之認識
    下，竟不顧他人所可能遭害之危險，容任他人藉以遂行犯罪
    ，於民國（下同）95年3月1日中午12時許，向合作金庫銀行
    彰中分行辦妥申請辦理存款帳戶（帳號：0000000000000號
    、戶名乙○○）後，隨即於同日下午1時許，將甫領得之該
    帳戶存摺、提款卡及密碼，在彰化縣彰化市○○路家樂福停
    車場前，以新台幣（下同）3000元之代價出賣予二名姓名、
    年籍不詳、之詐騙集團成年成員，供作該集團指定被害人匯
    款之用，以此方式幫助該集團詐欺取財。該詐欺集團成員即
    意圖為自己不法之所有，以乙○○所交付上揭帳戶為犯罪工
    具，於報紙廣告欄刊登廣告佯稱招募家庭代工云云，甲○○
    於95年3月3日見報後即依報上所留電話撥打予該詐騙集團成
    員，該成員即指示甲○○前往嘉義縣大林鎮臺南區中小企業
    銀行操作自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤而匯入1,998元至
    前開乙○○之帳戶內，隨即遭提領。嗣甲○○受騙後報請處
    理始為警循線上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊、本院準備程序及審
    理時均坦認不諱，且前開帳戶用以詐欺取財之事實，業經被
    害人甲○○於警詢中指述綦詳（見偵卷第14、15頁），此外
    ，復有嘉義縣警察局大林分駐所受理詐欺帳戶通報警示、詐
    騙電話簡便格式表、嘉義縣警察局民雄分局大林分駐所受理
    各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、被害報告書（
    見偵卷第19-22頁）、自動櫃員機存戶交易明細表（見偵卷
    第23頁）、報紙廣告（見偵卷第24頁）、被告乙○○上開帳
    戶之交易明細資料1件、開戶資料（見偵卷第25、26-32 頁
    ）在卷可稽。又金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利
    大眾使用此一理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設
    金融帳戶並無設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請
    開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃
    眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法
    管道之收入或支出，其於金融機構帳戶之存放及提領，本可
    自行向金融行庫開立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳
    戶之必要，況且近來類如刮刮樂、退稅轉帳等詐騙案件層出
    不窮，詐騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒
    體所披載，亦經政府各機關一再宣導提醒注意，尤以現今各
    地金融機構所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張
    貼警示標語，促請使用大眾注意，衡諸目前社會以電視、報
    紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款
    機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名
    義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機
    構帳戶使用，帳戶所有人焉能安心將其帳戶交付收購帳戶之
    人，而絲毫未加懷疑其收購或取得帳戶之目的即在於詐取他
    人財物？由此顯見被告對於所交付存摺、印章、提款卡及其
    密碼之詐欺集團成員係將該帳戶用以實施詐欺犯行，當可預
    見，且其對於該詐欺集團成員利用其所申請開立之帳戶向人
    詐取財物，並無違背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人
    詐取財物之不法犯意甚明。本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、查本件詐欺集團成員基於為自己不法所有之犯意，以上開之
    方式為詐術，使被害人甲○○陷於錯誤，而將本人之財物交
    付，該詐欺集團成員所為，自係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告乙○○將其所有上開銀行帳戶交給詐欺集團成
    員以供向他人詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，且所為提供前開帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為犯係
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，業如
    前述，應依同法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    之有妨害自由、毒品等前科，素行非佳，其任意提供帳戶予
    不法份子使用，且其所提供帳戶非惟幫助詐騙者遂行詐財目
    的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟量及其犯後坦承犯
    行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段，
刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
