【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第371號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2546號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將前科案號更正為93
    年度彰簡字第309 號，及證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序及審理中之自白外，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告有毒品前科，素行不佳，且前因竊盜案件經本院
    判處有期徒刑4 月確定，甫於94年9 月3 日縮刑期滿執行完
    畢，竟再犯本案，顯欠缺悔悟之心，又其竊取機車1 輛，價
    值非微，惟業經查獲並發還被害人，及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲警。
三、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。告訴人或被害
    人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
    間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
