【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
403、1128號）及移送併案審理（95年度毒偵字第1388號），本
院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
海洛因壹小包（驗後淨重零點壹壹公克，空包裝重零點壹捌公克
）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹小包（驗後淨重零點壹
壹公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向而送強制戒治，已於民國92年9月11日執行完畢
    釋放；復因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院以93年度訴字第764號判處有期徒刑9月
    確定，嗣入獄服刑，業於94年8月12日執行完畢。詎猶不思
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於95
    年1月16日、同年1月20日上午8時許，在彰化縣彰化市○○
    里○○路467巷53號住處及同市南安里外號「金龍」成年朋
    友住處等地點，以將少許海洛因摻水再以針筒注射身體之方
    式，連續施用海洛因2次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於95年1月17日上午10時許，在上開外號「金
    龍」成年朋友住處，以將少許甲基安非他命置於玻璃管內燒
    烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣先於95年1月
    18日18時20分許，在同市○○路○段780號前，為警查獲，並
    扣得其所有供己施用之海洛因1小包（驗後淨重0.11公克，
    空包裝重0.18公克）。再於95年1月20日16時50分許，在彰
    化縣警察局彰化分局偵查隊採尿室，為該分局採集尿液檢體
    送鑑驗後，始知悉。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請（施用第一級毒品海洛因部
    分）及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉（施用第二
    級毒品甲基安非他命部分）偵查起訴及移送併案審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    2紙。
２、彰化縣衛生局95年2月6日第950425號煙毒尿液檢驗成績書1
    紙及詮昕科技股份有限公司95年2月10日第00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙。
３、法務部調查局95年3月7日調科壹字第140012640號鑑定通知
    書1紙、海洛因1小包（驗後淨重0.11公克，空包裝重0.18公
    克）。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告於95年1月20日上午8時許，
    施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之事實與公訴人起
    訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
