【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  95年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  張崇哲律師
            周平凡律師
            廖志祥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  周平凡律師
            廖志祥律師
上列被告因組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第9204號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月，
並禁止接見、通信。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因涉犯組織犯罪條例案件，經本院認有
刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形而有羈押必要，於民國95
年2月27日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。茲經本院訊問被
告二人後，認以前項原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見、
通信之必要，爰自民國95年5月27日起延長羈押2月，並依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
