【裁判字號】    95,聲,1061
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣彰化看守所
上聲請人因被告常業詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉常業詐欺案件，羈
    押於臺灣彰化看守所，惟被告原於臺北地區以開計程車為業
    ，因近年來經濟不景氣，計程車生意越見蕭條，且被告上有
    年逾八十歲之母親亟待扶養，又被告之妻失業，家中育有二
    子，一就讀國中一年級，另一尚就讀國小四年級，家中負擔
    重大。被告於九十四年十一月二十日始因偶然之機會遷至臺
    中市，從事涉案詐欺集團之車手，至案發日九十五年一月十
    七日為期不過二個月，所得亦僅數萬元，被告係受僱支薪之
    員工，涉有不法，深感悔恨。另被告坦承犯行，犯後態度良
    好，所為工作僅係受僱領薪之員工，所得僅薪資數萬元，經
    此教訓，當知所警惕，絕不敢再犯，鈞院一竿子打翻整船人
    ，一掌斃命，認被告之「領薪員工」有再犯之虞，顯有違誤
    ，被告心中委屈，不知從何說起，為此聲請具保候傳云云。
二、被告所涉常業詐欺案件，前經本院以被告係犯常業詐欺罪，
    而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，並
    有羈押之必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，不能因
    具保而使之消滅。是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本0。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
