【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1177號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
貳支均沒收之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
；應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒貳支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國89年5月16日執行完畢釋放，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1440號為不起
    訴處分在案；復因施用毒品案件（自92年9月15日起至92年
    9月20日止，連續施用第一級毒品海洛因共3、4次及另於92
    年9月上旬某日及92年9月17日，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命2次），於93年6月14日經本院以93年度訴字第408號
    判處應執行有期徒刑9月，並於93年7月5日（起訴書誤載為
    93年8月23日）確定，嗣入獄服刑，已於94年5月10日執行完
    畢（就本件施用第一級毒品犯行部分，不構成累犯【參閱最
    高法院93年台非字第273號、82年台上字第1751號判決要旨
    】）。詎猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自93年8月間之某日起至95年1月25日19時許止（惟應
    扣除93年8月23日起至94年5月11日出監止在監執行期間），
    在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段361巷11號住所內等
    處，以將少許海洛因摻水再以針筒注射入身體之方式及平均
    約1至2星期施用1次之頻率，連續施用海洛因多次；又另行
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年12月
    中旬某日起至95年1月25日19時許止（按甲○○前於94年7月
    初某日起至94年7月11日某時許止，連續施用甲基安非他命2
    、3次之事實，另據本院於94年11月14日以94年度易字第
    1240 號判處有期徒刑8月，同年12月12日確定），在上開住
    所，以將少許甲基安非他命放入玻璃吸食器內再以火燒烤吸
    其煙霧之方式，連續施用甲基安非他命多次，嗣於95年1月
    27日13時許，在上開住所內為警查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒2支。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1紙。
２、彰化縣衛生局95年2月13日第950595號煙毒尿液檢驗成績書1
    紙。
３、注射針筒2支。
４、被告先後於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
