【裁判字號】    95,交易,67
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20
05號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年6月12日晚間11時45分許，駕駛
    車牌號碼4227-LS號自用小客車，沿嘉義市○○路○段由西往
    東方向行駛，行經國立嘉義高中校區前方（尚距嘉義高中校
    門口行人穿越道45公尺），本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及因雨霧致視
    線不清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候雨
    、夜間有照明、市區○○路面濕潤、無缺陷、無障礙物且視
    距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意，反超速行駛，
    致撞擊由北向南正違規穿越大雅路上分向限制線且疏未注意
    右方來車之行人何永發，何永發因此受有腹內出血休克之傷
    害，經送醫救治後，不治死亡。甲○○於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，向據報到場處理之警
    員蕭力文坦承肇事，並自首接受審判。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地駕駛車輛違規發生車禍，
    致被害人何永發死亡之事實，於本院審理中供承不諱，核與
    目擊證人籃斐嫆、吳錦明於偵查時證述之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1份、事故
    現場照片26幀在卷可佐；又被害人係因本件車禍死亡，亦經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有
    勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等附卷足憑。按汽車因
    雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；道路交通安全規則第93條第1項第2款及第94條第3項分別
    定有明文，被告駕駛車輛，自應注意上開安全規範，而依當
    時情狀，並無不能注意之情事，竟未注意，反超速行駛，致
    撞擊違規穿越道路且疏未注意右方來車之被害人，被告與被
    害人均有過失；本件經送請台灣省嘉雲南區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定，亦同此見解，有該委員會94年12月15日嘉鑑
    字第094580631C號函附之鑑定意見書在卷足憑。再被害人係
    因本件車禍而受傷死亡，則被告過失之過失行為與被害人之
    死亡間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告之犯行應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告犯罪後，於該管公務員發覺前，向據報前往現場處理之
    嘉義市警察局第二分局公園派出所警員蕭力文承認肇事，自
    首而接受裁判等情，有該警員之初步調查報告及報驗書與電
    話通聯紀錄等件附卷可稽，則被告既對未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，即與自首要件相符，應依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配正
    義，故法院對有罪被告科刑，應符合罪刑相當原則，使罰當
    其罪，以契合人民法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕
    重之標準，茲審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，惟被告之上開過失行為，致奪走被害人性
    命，造成被害人家屬心中莫名悲痛，並考量被害人亦有過失
    、被告已與被害人家屬成立民事和解、賠償完畢（有和解筆
    錄1份可參）及其他一切情狀，判處有期徒刑5月，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    ，因一時輕忽，短於思慮，致觸犯本件犯行，犯後已表悔悟
    ，且已給付賠償，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本
    院認本件刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第276條第1
項、第62條前段，第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  刑事第二庭 審判長法  官  夏  金  郎
                                   法  官  黃  義  成
                                   法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                   書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
