【裁判字號】    94,訴,360
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第360號
上  訴  人  丙○○○
                        號
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
                        號
            丁○○
                        號
            己○○
                        號之2
                        號
上列上訴人與被上訴人嘉義縣布袋鎮農會間給付借款事件，上訴
人對於中華民國95年4月20日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,070,000元，應
徵裁判費61,939元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
