【裁判字號】    95,嘉簡,526
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
右列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於95年4月
27日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本應更正如本裁定所附判決所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用
    之。
二、本院上揭判決正本與原本不符處：(一)判決原本主文第1項未
    記載「連續」等語，判決正本予以記載；(二)判決原本事實及
    理由欄第2項未記載「第56條」、「第38條第1項第2款、第3
    款」，判決正本予以記載；(三)判決原本事實及理由欄記載「
    第42條」、「（罰金罰鍰提高標準條例）第1條前段」等語
    、判決正本未予記載。應予更正如本裁定後附判決所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
