【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第268號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案在臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院九十四年度訴字第一四一六號刑事判決判處
    有期徒刑七月確定（施用第一級毒品）；九十四年間因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院九十四年度易字第
    九三六號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定（施用第二級毒品）；九十四年間因傷害
    案件，經臺灣桃園地方法院九十四年度桃簡字第一七三七號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定；九十四年間因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院九十四年度簡字第三八二六號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    （持有第一級毒品）；前開刑罰嗣經臺灣板橋地方法院九十
    五年度聲字第四一○號刑事裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    一年三月，尚未執行完畢。又因施用毒品，經檢察官依臺灣
    板橋地方法院九十一年度毒聲字第三七五一號刑事裁定執行
    觀察、勒戒，九十一年十一月二十九日執行完畢釋放。詎甲
    ○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十四年
    十一月十五日某時，在桃園縣龜山鄉某處工地內，以點燃內
    攙第一級毒品海洛因粉末香菸復吸入所產生氣體之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十五日晚上七時四十
    分許，為警在臺北縣鶯歌鎮○○○路二十四號三樓前查獲。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，
    本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明。
二、前開犯罪事實，迭據被告於偵查及審理時坦承不諱。而被告
    之尿液經採集送驗，呈嗎啡陽性反應結果，有卷附之台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體編號
    對照表可查。被告前因施用毒品，經檢察官依臺灣板橋地方
    法院九十一年度毒聲字第三七五一號刑事裁定執行觀察、勒
    戒，九十一年十一月二十九日執行完畢釋放等情，均有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可參。是被告自白與事實相符，事
    證明確，其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再度施用毒品
    之犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒並
    執行完畢後，五年內再施用海洛因，核其所為，係違犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第
    一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。本院爰依被告之陳述及前
    開前案紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪動機
    及目的；犯罪時未受明確之刺激；獨自一人以吸入點燃香菸
    所產生氣體方式施用毒品之手段；未婚，無子女，父母健在
    ，均五十餘歲，與父親同住，須盡撫養義務，之前在土雞城
    擔任廚師，月入新台幣四萬餘元之生活狀況；前有多次毒品
    前科，品行未佳；高職畢業之智識程度；本件係屬自戕行為
    ，並無明顯被害人可言；屢屢施用毒品，無視國家查緝毒品
    之禁令，違反注意義務重大，對於國家社會具有潛在危險性
    ；犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
