【裁判字號】    95,易,194
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第194號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  丙○○律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二五七七號，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
而為判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命及財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役柒拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；又連續公然侮辱
人，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；應執行拘役
玖拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居，其間因長年土地糾紛而感情不睦，
    詎甲○○竟分別基於公然侮辱、恐嚇之概括犯意，連續於民
    國九十五年二月十五日晚上八時許、同月十七日晚上八時許
    及同月十八日晚上七時許，均在乙○○位在嘉義縣義竹鄉平
    溪村七鄰榔港四號住宅前不特定人得以共見共聞之處所，
    公然對乙○○辱罵「幹你娘（台語）」等穢語，且以兇惡之
    語氣對其恫稱「要殺妳全家，要在妳睡覺時放火燒房子！」
    等語，致乙○○難堪及心生畏懼。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為刑法第三百零五條法定刑為「二
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金」之恐嚇罪；第三
    百零九條第一項法定刑為「拘役或三百元以下罰金」之公然
    侮辱罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告
    就被訴事實為有罪之陳述（本院卷第十五頁準備程序筆錄）
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告及選任辯
    護人之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項裁定（本院卷第十七頁）由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。因此，本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第
    一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條
    之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先
    敘明之。
二、事實欄所記載犯罪事實，業據被告於審理時坦承不諱（本院
    卷第二十二頁審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節一致
    （警卷第一頁至第二頁調查筆錄，偵查卷第七頁訊問筆錄）
    ，復有告訴人所提出之錄音帶一卷可資佐證。而前開錄音帶
    經嘉義縣警察局布袋分局新店派出所警員鄭慶賓聽取後製作
    錄音譯文，譯文內容確有如事實欄所記載之侮辱及恐嚇言詞
    ，則有錄音譯文、本院電話紀錄查詢表各一份在卷可稽（警
    卷第八頁，本院卷第八頁）。因此，被告自白與事實相符，
    事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪、第三百零九
    條第一項之公然侮辱罪。被告先後多次恐嚇及公然侮辱犯行
    ，均時間緊接，方法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應各依刑法第五十六條連續犯規定論
    以一罪，並分別加重其刑。所犯前開二罪，犯意各別，行為
    互異，犯罪構成要件亦不同，應分論併罰。爰依被告之自白
    （本院卷第二十六頁至第二十七頁審判筆錄），被告殘障手
    冊暨診斷證明書（本院卷第三十頁、第三十三頁），以及臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表（偵查卷第三頁，本院卷第三頁），審酌被
    告因土地糾紛憤而犯罪之動機及目的；犯罪時未受明顯之刺
    激；口出令人難堪及心生畏懼言詞之犯罪手段；未有前科，
    品行尚稱良好；已婚，育有一子，三十餘歲，父母均已辭世
    ，己身患有輕度肢障及憂鬱症，與配偶皆務農，年收入僅新
    台幣十餘萬之生活狀況；國小肄業之智識程度；所為言詞在
    客觀上所造成之難堪及驚嚇程度；事後雖能坦承罪愆，惟未
    與告訴人達成民事和解，賠償損害，取得其諒解之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百零五條、第三百
零九條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
