【裁判字號】    95,聲,636
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人即具保人違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（94年度執字第2428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，於本院法官指定保證金額新臺幣（下同）2萬
    元，於具保後釋放在案，茲因該受刑人於94年度執字第2428
    號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院法官指定保證金額2萬元，具保
    後釋放之事實，有保證金收據附卷可稽。茲受刑人所犯違反
    毒品危害防制條例案件業經本院以94年度訴字第444號判處
    有期徒刑10月、4月，定應執行刑有期徒刑1年1月確定，並
    移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經按址傳喚未
    到，拘提無著，有本院刑事判決、送達證書、臺灣屏東地方
    法院檢察署95年2月24日屏檢瑞穆94執助1039號函、戶籍查
    詢資料在卷足憑，是受刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆
    諸上揭規定，聲請人之聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
