【裁判字號】    95,聲,608
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    33號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（93年度毒偵字第804號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點肆伍公克、第二級毒品甲基安
非他命驗餘淨重壹點零玖公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦
    為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第35
    號為不起訴處分確定，而為警查扣之第1級毒品海洛因3小包
    淨重0.45公克、第2級毒品甲基安非他命6小包驗餘淨重1.09
    公克，均係違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。經核所附
    卷證，並無不合，爰裁定如主文。
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                      刑事第一庭 法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                 書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
