【裁判字號】    95,嘉簡,568
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第568號
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（九十四年度偵緝字第五四一號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告甲○○因傷害案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣五千元，由具保人乙○○○繳納現金後
    ，已將被告釋放，茲因被告於本院審理時逃匿，致本院於審
    理中傳訊、拘提無著，有卷附臺灣嘉義地方法院檢察署九十
    四年度偵緝字第五四一號偵查卷所附之收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據、本院合法傳喚之送達證書、拘票、拘提
    未獲報告書可證，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
