【裁判字號】    95,嘉簡,620
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第620號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之機車，致生公共危險，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案打火機壹個沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第175條第2項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主
    文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
刑法第175條第2項
  放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
