【裁判字號】    95,嘉簡,622
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第622號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除關於告訴人乙○○○之傷害，更正為「左手
    拇指及第4、5指切割傷」外，其餘包括證據部分均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、告訴人為被告甲○○之直系血親尊親屬，其間有家庭暴力防
    治法第3條第3款所定之家庭成員關係。被告對告訴人所為家
    庭暴力傷害行為，係對直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，應依同法第280條規定加重其刑，且為家庭暴力
    防治法第2條第2項定義之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第280條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以下罰金。
第280條
  對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑
  至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
