【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8弄37號.
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國93年8月25日以93年度交訴字第28號判決判處有期徒刑7
    月，緩刑3年，並於93年9月23日確定，惟該受刑人於緩刑期
    內另犯公共危險案件，經本院以94年度訴字第446號判處有
    期徒刑4年6月，於95年3月24日經最高法院以95年度臺上字
    第1580號駁回上訴確定，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認
    與刑法第75條第1項第1款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
