【裁判字號】    95,聲,370
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：95
年執聲沒甲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品案件，經依貴院法官指定
    保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人乙○○繳納現金具保（收
    據號碼：刑保字第160 號）後，將被告釋放。茲因被告於本
    署95年執字第298 號案件執行時逃匿，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
