【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄因案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年執聲甲字第287號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾參年肆月。並應併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因分別犯強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例及
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有本院93年度訴字第 249號
    、94年度訴字第281號、94年度易字第4號判決書各乙份在卷
    足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。至於聲請人以受刑人違反槍砲彈藥
    刀械管制條例一案，除經判處有期徒刑1年4月外，尚併科罰
    金新臺幣30,000元，惟依刑法第51條第10款之規定，罰金與
    有期徒刑應併執行而無定應執行刑之問題，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
