【裁判字號】    94,簡上,46
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              94年度簡上字第46號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○○○○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國94年8月
18日本院花蓮簡易庭第一審判決（94年度花簡字第140號）提起
上訴，本院於民國95年5月16日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應連帶給付上訴人新台幣參拾萬元，及自民國89年1月
10日起至清償日止，按年息6％計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、本件被上訴人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按上訴審程序中，訴之變更或追加，非經他造同意，不得為
    之，但請求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲
    明者，不在此限，民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項
    第2款、第3款分別定有明文。本件上訴人於原審係以被上訴
    人二人向其借款新台幣（下同）30萬元，並簽立本票一紙，
    詎被上訴人屆期未為清償，而依據消費借貸之法律關係，請
    求被上訴人應連帶給付上訴人30萬元，及自88年 1月15日起
    至清償日止，按年息20％計算之利息等語，而於提起本件上
    訴後，於95年5月16日當庭更正訴之聲明為：被上訴人應連
    帶給付上訴人30萬元，及自89年1月10日起至清償日止，按
    年息6％計算之利息，且改依票據關係為請求權基礎（詳見
    本院卷第38頁），核屬請求之基礎事實同一並減縮應受判決
    事項之聲明，揆諸前揭規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件上訴人起訴主張：被上訴人二人於民國88年1月15日，
    向上訴人借款30萬元，並共同簽發發票日為88年1月15日、
    到期日為89年1月10日、面額30萬元之本票1紙（下稱系爭本
    票）予上訴人，詎被屆期提示被上訴人二人均未依約還款，
    爰依票據法律關係提起本件訴訟等語。並為上訴聲明：(1)原
    判決廢棄。(2)依票據法律關係請求被上訴人二人連帶給付30
    萬元及自89年1月10日起至清償日止，按年息6％計算之利息
    。
二、被上訴人二人經合法通知，並未到庭陳述，亦未具狀爭執。
    而上訴人主張被上訴人二人共同簽立本票向其借款之事實，
    ，業據提出本票及合作契約書為證，堪信為真實。
三、綜上所述，本件上訴人本於票據之法律關係，請求被上訴人
    二人連帶給付30萬元，及自89年1月10日起至清償日止，按
    年息 6％計算之利息，為有理由，應予准許，原審未及審究
    票據關係而僅依據消費借貸之法律關係，為上訴人一部勝訴
    、一部敗訴之判決，即有未洽，上訴意旨求予廢棄改判，為
    有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第463條、第78條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
