【裁判字號】    95,聲,368
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第368號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經諭知具保，茲
據聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲沒甲字第8 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣5 萬元，經具保人甲○○繳納現金後，將被
    告釋放之事實，業經本院查核臺灣花蓮地方法院檢察署95年
    度執字第322號全卷屬實，並有本院開立之94年刑保字第107
    號刑事保證金收據乙紙在卷可稽。
二、茲因被告乙○○於該署95年度執字第322 號案件執行時，經
    檢察官通知被告到案接受執行未果，又經通知具保人甲○○
    帶同被告到案亦未獲等情，分別有送達回證及拘票各乙紙、
    該署通知書乙紙在卷可按，是被告顯已逃匿，爰將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
