【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度簡上字第1號
附 帶 上 訴 人
即 被 上 訴 人  丙○○
訴 訟 代 理 人  乙○○
附 帶 被上訴人
即  上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人對於民國
94年11月4日本院簡易庭94年度花簡字第190號第一審判決提起附
帶上訴，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件附帶上訴人提起第二審附帶上訴，未據繳納裁判費，經
    本院於95年4月4日當庭裁定命於 5日內補繳裁判費，附帶上
    訴人逾期迄今仍未補正，其附帶上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
