【裁判字號】    95,林簡,82
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第152 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具小瑪莉貳台（各
含ＩＣ板壹塊，共貳塊）及機具內賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具小瑪莉
貳台（各含ＩＣ板壹塊，共貳塊）及機具內賭資新臺幣壹佰元，
均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國84年間犯賭博罪，經臺灣南投地方法院簡
    易庭判處罰金5000元，又於85年間再犯賭博罪，再經該院簡
    易庭判處罰金10000 元，又再於87年間再犯賭博罪，再經該
    院簡易庭判處罰金3000元，罰金均已繳納完畢（均非累犯）
    ，猶不知悔改，竟夥同甲○○，渠等明知未依電子遊戲場管
    理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟
    共同基於經營電子遊戲場業務之犯意聯絡及賭博之概括犯意
    聯絡，自92、93年間某日起，由乙○○負責提供電動賭博機
    具「小瑪莉」 2台，然後擺放在甲○○所經營之設於花蓮縣
    瑞穗鄉富民村自立新村 7號之富玉商店內，經營電子遊戲場
    業務，與不特定人賭博財物。其方法為賭客先以新台幣（下
    同）10元硬幣投入機具內，押注後利用遊戲機內電腦程式亂
    數機制之射倖性裝置，決定賭客所選擇之項目是否中獎，如
    若未押中，則所投硬幣為機具「吃掉」，但若中獎得分，按
    所投硬幣數按1比1比率賠注，賭客即可由電子遊戲機之退幣
    口獲得前開彩金。迨於94年 6月17日12時許，在上開富玉商
    店為警查獲，並扣得電動賭博機具「小瑪莉」2 台，及各在
    編號1及2之「小瑪莉」機台內，各扣得賭資10元硬幣9枚及1
    枚，共計100元。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有上開違反電子遊戲
    場業管理條例及賭博等犯行，辯稱：伊並沒有從事賭博性電
    玩寄放的工作，伊只是平日受甲○○的女兒王桂蘭及女婿之
    託，就近代為照顧甲○○而已，甲○○在警詢中所言，恐係
    其年邁腦筋不清楚，隨意亂說云云，惟查，上揭犯罪事實，
    業據被告甲○○於警詢中供承不諱，並有現場圖1 紙、現場
    照片6幀在卷可稽，復有上開電動賭博機具 2台及賭資100元
    扣案可資佐證。而被告甲○○於警詢初訊及複訊時，對於被
    告乙○○是從何時開始寄放機檯，被告乙○○又是如何巡視
    ，以及事後二人又是如何分配犯罪所得，作了詳盡的陳述，
    其供稱：於案發前2、3年，綽號「老闆」（即指被告乙○○
    ）的男子，經伊同意後，將「小瑪莉」機台擺設在富玉商店
    內，渠等有口頭協議機台內的財物（指硬幣）所得一人一半
    ，綽號「老闆」有時候一個星期來店裡結算金錢，當沒有銅
    板時，伊就打電話給他來換銅板給伊等語（見警卷第6、7頁
    ），不僅如此，原先被告甲○○並不知道被告乙○○的真實
    姓名，僅知道其聯絡電話及稱呼其為「老闆」，嗣係警方以
    被告甲○○所提供之行動電話0000000000號碼，聯絡到被告
    乙○○本人後，才查知被告乙○○亦有所涉案，準此，如若
    確有如被告乙○○所辯稱：伊只是單純的代為照料被告甲○
    ○的話，被告甲○○豈有恩將仇報，誣指乙○○實為主嫌之
    理，並且，被告甲○○其雖因年邁，患有肺炎、高血壓及低
    血鈉等病情，有財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書 1紙
    可佐，但稽其對於事情的經過，均能作詳細陳述，可見年紀
    和身體狀況均並未影響到被告甲○○對事理的理解及說明，
    益徵被告乙○○所主張被告甲○○人老昏呆云云，委不足採
    信，故本案事證明確，被告 2人犯行堪予認定，應分別依法
    論科。
二、論罪科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例第 1條規定：「為管理電子遊戲
      場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
      健康，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管
      理電子遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第 3條
      規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事
      業。換言之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即
      屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及
      所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問。再者，依該
      條例第16條規定，非電子遊戲場業之其他營利事業，不得
      就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如違反該條
      規定，依第28條規定處行為人新臺幣100,000以上500,000
      元以下罰鍰，並限期令其改善，是在非電子遊戲場業之其
      他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬該條例規
      範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置
      電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利
      事業場所設置者仍屬之。是如係在非電子遊戲場業之營業
      場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第 3條
      所指之「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業
      」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登記後，始
      得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶擺設電
      子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數量多
      寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始得
      擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。
（二）核被告2人所為，均係犯刑法第266條第 1項前段之普通賭
      博罪及違反電子遊戲場業管理條例第22條規定之罪。被告
      二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同正
      犯。渠等 2人先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要
      件相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依
      刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。渠等所犯上開
      二罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業
      管理條例第22條規定處斷。而聲請簡易判決處刑意旨認被
      告2人所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266
      條第 1項之罪係想像競合犯關係，尚有未恰，應予更正。
      再查，查被告 2人自92、93年起至遭警方查獲止，未辦理
      營利事業登記經營電子遊戲場業，核其犯罪性質，應為繼
      續犯，僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條之罪。另檢
      察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪時間係為94年 6月17日
      ，疏未針對被告 2人實係自92、93年間某日起，即從事本
      案犯罪行為之事實為聲請判決，惟此等犯罪事實，既與原
      聲請簡易判決處刑之事實，具有實質上一罪及連續犯之裁
      判上一罪關係，本院自得加以審究，併予敘明。
（三）爰審酌被告乙○○有如事實欄所載之賭博前科紀錄，素行
      欠佳，被告甲○○素行良好，此有被告 2人之臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1份在卷可查，擺放機臺時間長達2、
      3年之久、機臺數量僅2台，本件賭博犯行及渠等之犯罪手
      段、並犯罪後被告甲○○坦承犯行，態度良好，被告乙○
      ○則矯飾犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
      別諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○均無犯罪
      之前科記錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 1份附
      卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，經此偵審
      程序及刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認為
      前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
（四）至扣案之賭博性電動機台「小瑪莉」機台 2台（含ＩＣ板
      各1塊）及於前開機台內扣得之共計賭資100元，係被告等
      當場賭博之器具及於賭檯即器具內之財物，應依刑法第26
      6條第2項，不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項、第2項、第41條第1項、第55
    條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
