【裁判字號】    95,玉簡,62
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1546號、第2894號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機台台（含ＩＣ版片）及新臺幣萬
壹仟捌佰柒拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本案除應補充經警查獲之時間為：「民國95年2月13日下午2
    時40分許」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。其等未經許可於同址繼續經營
    電子遊戲場業之行為，係基於同一經營電子遊戲場業之犯意
    為之，乃實質上一罪，應僅論以一罪。被告2人間就前揭犯
    行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。其等先
    後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告等所犯上開兩
    罪，有方法、結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，
    素行良好；被告乙○○則有竊盜、業務過失傷害等前科（均
    不構成累犯），素行尚可，有其等臺灣高等法院前案紀錄表
    及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，共同擺設賭博性電子遊戲機臺與人對賭牟利，固有不
    該，惟念其2人犯後均已坦承犯行，態度良好，及擺設賭博
    性電子遊戲機臺之數量不多、營業期間不長，惟犯罪所得非
    微等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子遊戲機3
    臺（含IC板3片），為當場賭博之器具；另扣案之新台幣31,
    870元，則係在賭檯內之財物，均應依刑法第266條第2項之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
