【裁判字號】    95,金簡,13
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度金簡字第13號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第4323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：緣甲○○之成年友人周石墻（未據檢察
    官偵辦，聲請簡易判決處刑書誤植為周石牆），於民國94年
    8月12日，遊說甲○○以新臺幣（下同）6千元之代價，出賣
    其在國泰世華銀行所開、帳號為000000000000號之金融存款
    帳戶供他人使用，甲○○明知將金融存款帳戶提供予非帳戶
    所有人使用，極易被利用作為與財產犯罪有關之工具，竟因
    缺錢花用，而應允周石墻之上開提議，其即基於幫助恐嚇取
    財之犯意，在花蓮縣秀林鄉水源村某處，將上開金融存款帳
    戶之存摺、提款卡交予周石墻，周石墻再將該存摺、提款卡
    輾轉交付予姓名及年籍均不詳之成年男子。嗣該成年男子基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於94年8 月30日上午11時30
    分許，以電話向乙○○恐嚇稱：他的老大要跑路，要1 筆跑
    路費60萬元，他知道乙○○之公司地址等語，致乙○○心生
    畏懼，擔憂不依指示付款會影響公司營運，故於同日下午 3
    時20分許，前往設於台北縣三峽鎮○○路59號之合作金庫三
    峽分行，匯款8 萬元至甲○○申辦之上開帳戶內，嗣因乙○
    ○報警處理，始為警循線查悉上情，甲○○則迄今仍未獲得
    6千元之報酬。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證詞。
（三）被告上開帳戶之存摺封面、交易明細、匯款單各影本乙份
      。
三、被告所為係幫助前開姓名及年籍均不詳之成年男子為恐嚇取
    財犯行，故檢察官業就聲請簡易判決處刑之法條當庭更正為
    刑法第30條第1 項、第346條第1項。又被告提供上開帳戶資
    料予周石墻，使該姓名及年籍均不詳之成年男子得以輾轉取
    得該帳戶資料使用，而遂行其恐嚇取財犯行，被告所為不無
    提供相當之助力，應論以幫助犯，並依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第30條第1 項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
