【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度核
退偵字第289號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「呂文龍」署名壹枚、指印貳枚，均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國92年6月間某日，在花蓮縣吉安鄉○○村○○
    路之光華工業區東側，見甲○○將其所有之90噸吊車停放該
    處，認有機可乘，竟夥同乙○○（由檢察官另行偵辦中），
    2人共同意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意及行使
    偽造私文書之概括犯意，先由乙○○偽造「呂文龍」之簽名
    1枚、指印2枚，偽造賣方為「呂文龍」、買方為丙○○之買
    賣契約書1份，足以生損害於呂文龍本人。再由丙○○於同
    年8月2日，出示上開偽造之買賣契約書予不知情之拖吊工人
    而行使之，致使不知情之林文煌、王水清（該2人業經檢察
    官為不起訴處分確定）誤認丙○○已購得上開吊車，而受託
    駕駛拖吊車前往上開地點拆解該吊車，迄同年8月4日拆解完
    成後，丙○○復承前概括犯意，再持上開買賣契約書行使之
    ，委請不知情之黃青春雇用亦不知情之胡明輝、顧士慶、陳
    致強、陳志雄（上開5人均經檢察官為不起訴處分確定）駕
    駛大貨車與聯結車前往上開地點載運已拆解完成之吊車，使
    丙○○得以竊取上開吊車得手。嗣經盧耀輝當場發現，轉知
    甲○○後報警而查獲。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指訴之失竊情節相符，並經證人盧耀輝
    、呂文龍、邱志文、林朝萬、林文煌、王水清、胡明輝、顧
    士慶、陳致強、陳志雄分別於警詢、偵訊中證述明確，此外
    ，復有被告偽造之買賣契約書1份、內政部警政署刑事警察
    局94年5月9日刑紋字第0940064434號鑑驗書、系爭吊車之進
    口證明文件及贓物領據各1紙、現場照片20張等附卷可資佐
    證。足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確
    ，被告前揭犯行，應堪認定。
二、查被告偽造「呂文龍」之簽名、指印而偽造買賣契約書1份
    ，並持以行使雇用不知情之工人拖吊、拆解、載運而竊取被
    害人所有之吊車，核其所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被告偽造
    署押乃偽造文書之階段行為；其偽造後持以行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；檢察官誤
    引刑法第217條偽造署押罪對被告加以論罪，尚有未洽，應
    予更正。被告與乙○○就前揭犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。其先後2次行使偽造私文書取信他人之
    犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑；檢
    察官漏未斟酌此部分連續犯情節，尚有未洽，應予補充敘明
    。又被告係以行使偽造私文書之方法，遂行其竊盜之目的，
    是其所犯上開兩罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑
    法第55條之規定從一重之連續行使偽造文書罪處斷。爰審酌
    被告前有侵占、竊盜、贓物等前科（均不構成累犯），素行
    不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟不知悔悟，
    再度偽造買賣契約書並行使以竊取他人車輛，嚴重危害他人
    財產安全，並破壞社會治安，實不應輕縱，姑念其事後於本
    院審理中終知坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯罪動機、手
    段、竊得財物之價值非微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查系爭契約書
    上被告偽造之「呂文龍」署名1枚、指印2枚，均應依刑法第
    219條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第28條、第56條、第216條、第210條、第320條第1項、
第55條、第219條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
