【裁判字號】    95,花簡,382
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第382號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
5年度偵字第1677 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
甲○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第239條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    ，逕以簡易決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書後10日內向本院提起上訴。
    （須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
