【裁判字號】    95,易,54
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣花蓮戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2142、
4297號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    戊○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 年6月確定，甫於民國93年5月16日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悔改，竟與丙○○（已審結）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於94年6月13日凌晨1時許，與丙○
    ○及不知情年籍、姓名不詳，綽號「小李」之男子共同駕車
    至花蓮縣花蓮市林園5 號丁○○所經營之鐵工廠前空地，由
    戊○○、丙○○下車，共同竊取放置該處之鐵材約300 公斤
    （共價值約新台幣2000餘元），得手後駕車離去。嗣於同日
    凌晨1時30分許，為警在花蓮市○○路與中美9街口當場查獲
    （蒞庭檢察官已當庭更正綽號「小李」之男子非共犯，被告
    戊○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪）。復於94年11
    月11日凌晨0 時20分許，駕駛自小客車搭載謝德明，行經花
    蓮縣壽豐鄉溪口村新站27號附近之省道時，因謝德明稱要下
    車尋友，請其稍候，乃讓謝德明下車，約30分鐘後，謝德明
    手上持壽山石雕乙座返回車上，並表示將之暫放戊○○處，
    戊○○已懷疑該壽山石雕來路不明，可能為贓物（該壽山石
    雕係謝德明下車後，侵入花蓮縣壽豐鄉溪口村新站27號甲○
    ○住處所竊得），仍予以收受。嗣經警調閱甲○○住處之監
    視錄影帶而循線查獲（起訴書雖記載被告係與謝德明共同行
    竊，但業經蒞庭檢察官當庭減縮此部份竊盜犯行，並更正追
    加犯罪事實如上，及所犯法條為刑法第349條第1項收受贓物
    罪）。
二、證據：(一)被告於警訊及本院自白。(二)共犯丙○○於警詢、偵
    查及本院之自白。(三)證人謝德明於警詢中之供詞。(四)被害人
    丁○○、甲○○於警詢中之證詞。(五)贓物認領保管單2張。
    (六)本院勘驗筆錄、監視錄影帶之翻拍照片4 張、遭竊現場及
    查獲照片16張，以及由監視錄影帶所拷貝之光碟片1 張。(七)
    被告之台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第349條第1
    項、第47條、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於送達判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
