【裁判字號】    95,林簡,83
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1034號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日；又共同對於公務員依法執行職務時，
施強暴，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
；又共同連續損壞他人之玻璃窗、辦公桌面玻璃，足以生損害於
他人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。應
各執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行犯罪時間應補充為「95年1月27日23時30分許」，第2行
    補充「造成乙○○受有全頸部瘀痕數處、左前臂刮痕、右手
    背破皮之傷害」，第7行補充「致員警蔣邦盛所有身上穿著
    之透氣雨衣制服破損（此部分未經提出告訴）」；證據及所
    犯法條欄二、第1行應更為「核被告丙○○、甲○○所為，
    均係犯法第277條第1項之傷害罪、第135條第1項之妨害公務
    罪及第354條之毀損罪。其2人間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，是為共同正犯。又被告2人先後2次毀損之犯行，
    時間緊接，手法相同，所犯均屬構成要件相同之罪，顯係出
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以1
    罪論，並依法加重其刑。再被告2人以1行為而同時觸犯數罪
    名（同時對4人有傷害行為），為想像競合犯，應依刑法第
    55 條規定從1重處斷。另被告2人犯上開傷害罪、妨害公務
    罪及連續毀損罪之間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    之」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    135 條第1項、第277條第1項、第56條、第55條、第354條、
    第41 條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95    年   5      月   26      日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
