【裁判字號】    95,花簡,388
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第388號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度毒偵字第202號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3、4行應更正為「由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於93年
    9月8日以93年度毒偵緝字第60號、第61號為不起訴處分確定
    ，並於93年9月3日執行觀察勒戒完畢出所（另送監行他案）
    」，犯罪事實欄二、第4行有關施用第2級毒品安非他命之時
    間，應更正為「於95年1月25日19時50分許採尿前96小時內
    某日之晚間19時至20時許」；證據部分刪除「被告甲○○於
    95年1月25日、95年3月23日警詢時之供述」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   26     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
