【裁判字號】    95,聲,55
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花蓮
地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  謝志揚
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
