【裁判字號】    95,上易,5
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度上易字第5號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易
字第211號中華民國94年12月8日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署94年度偵字第2192號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○被訴竊佔附圖所示Ｃ土地部分免訴；其他被訴部分無罪。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○於86年10月間起，繼受案外人林陳玉女
  所佔用之國有土地，並意圖為自己不法之利益，自該時起，無
  權佔用花蓮縣壽豐鄉○○段719之1、788地號國有土地，計265
  7.86平方公尺（其中包括原判決附圖所示Ａ部分土地37.358平
  方公尺、Ｂ部分土地15.854平方公尺、Ｃ部分土地2604.648平
  方公尺），因認甲○○涉犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌云云
  。
二查：
  (一)經檢察官囑託花蓮縣花蓮地政事務所測量結果，被告甲○○
    佔用之花蓮縣壽豐鄉○○段719之1、788地號2筆國有土地，
    合計2657.86 平方公尺（Ａ部分土地37.358平方公尺＋Ｂ部
    分土地15.854平方公尺＋Ｃ部分土地2604.648平方公尺），
    有上開地政事務所土地複丈成果圖（即附圖）附卷可稽（見
    偵查卷第86頁）。
  (二)被告自75年 5月間起即佔用如土地複丈成果圖所示Ｃ（面積
    2604.648平方公尺）部分土地耕作使用，當時係屬未登錄之
    國有土地，嗣後始登記為花蓮縣壽豐鄉○○段 719之1、788
    地號等情，已經證人即林務局花蓮林區管理處技正乙○○於
    本院審理時到庭明確證述在卷（見本院卷第61- 63頁）。是
    公訴意旨所指被告竊佔上開土地複丈成果圖Ｃ面積2604.648
    平方公尺部分之行為，早已逾刑法第80條第1項第2款所定之
    時效期間（10年），依刑事訴訟法第302條第2款之規定，自
    應為免訴之諭知。至其他部分，即被告繼受林陳玉女使用之
    土地部分（土地複丈成果圖所示Ａ、Ｂ合計面積為53.212平
    方公尺部分），原為林陳玉女合法承租使用，嗣後林陳玉女
    於86年10月15日死亡後，始由被告甲○○繼受使用，該部分
    土地之租期至88年間始行屆滿等情，亦經上開證人明確證述
    在卷，是被告繼受林陳玉女合法承租之土地使用，縱其嗣後
    未依規定向林務局承租而違反林務局相關規定，要屬被告應
    負返還土地民事責任之問題，尚不得逕認被告上開繼受林陳
    玉女合法租用土地之行為係觸犯竊佔罪。
三原審失察，對被告為有罪之諭知，本院自應撤銷原判決，另分
  別為免訴及無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第302
條第2款、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔣有木
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
