【裁判字號】    95,聲,325
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
賭博性電動玩具「霹靂火」壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署95年度偵字第
    1066號被告甲○○涉嫌行使變造往來客票案件，業經該署為
    職權不起訴處分，然查該案中經扣案之賭博性電動玩具「霹
    靂火」1台，係屬被告所有供其犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告於95年1月28日起，由「小梁」在被
    告位於宜蘭縣南澳鄉○○路9巷29號公眾得出入之場所擺放
    電動玩具「霹靂火」1台，連續與不特定之人賭博財物等情
    ，業據台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1066號為職權不起訴處分確定在案，有不起訴處分書1件附
    卷可按。扣案賭博性電動玩具「霹靂火」1台，為被告所有
    ，且係供犯罪所用之物，是聲請人前開聲請，於法核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
