【裁判字號】    95,易,104
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第104號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1155號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國94年7月29日
    以94年度上易字第1098號判決判處有期徒刑四月、七月，應
    執行有期徒刑十月，緩刑三年確定，現仍在緩刑期內。詎乙
    ○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於民國94年11月23日9時許，在宜蘭縣南澳鄉○○路24號甲
    ○○所開設之雜貨店，趁甲○○外出之際，徒手打破該雜貨
    店後門玻璃而毀壞該門扇後，伸手入門後將門鎖打開進入該
    雜貨店內，徒手竊取甲○○置於抽屜內之硬幣共計約新臺幣
    1萬元。嗣經甲○○於同日9時45分返回時發現遭竊而報警後
    ，始為警循線查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人甲○○證述之遭竊情節相符，並有竊
    案現場相片6張在卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與事
    實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀壞門
    扇竊盜罪。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段、所得財物價值；前已因竊盜犯行，經臺灣高等法
    院於94年7月29日以94年度上易字第1098號判決判處有期徒
    刑四月、七月，應執行有期徒刑十月，緩刑三年確定，現仍
    在緩刑期內（見卷附之上開判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），卻不知悔改，為一己私利，再度竊取他人財物，
    惡性非輕；犯後已坦承犯行，並全額賠償被害人失竊及毀損
    之財物損失（見偵查卷第23頁），態度尚佳，暨被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
