【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○  男  43歲.
                    大陸船員識.
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    10,000元，並由具保人乙○○繳納現金（94年刑保字第9400
    0108號）後，將被告停止羈押。嗣前開案件於本院審理中，
    被告經傳喚未到庭，復經派員拘提而未獲，被告顯已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                  書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
