【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯麻醉藥品管理條例等案件，業經奉准假
釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年度執聲字第253號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，
    經判處有期徒刑五年三月、七月確定，執行在案。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國95年5月9日以法矯字第09500151
    50號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期
    屆滿日期為96年9月14日，聲請人聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
