【裁判字號】    95,聲,312
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認除被告所犯槍砲彈藥刀械管制
條例案件宣告刑為併科罰金新台幣3萬元部分，為單一宣告，並
非宣告多數罰金，此部分不生定其應執行刑問題外，其餘聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
