【裁判字號】    94,交易,70
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第514號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人甲○○告訴
    被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項
    前段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人撤回其告訴，有審判筆錄及撤回告訴狀各1份在卷可
    按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  林明山
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                                  書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
