【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院90年度宜簡字第223號），
受刑人於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條第1項第1款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜罪，前經本院於民國91
    年6月11日以90年度宜簡字第223號刑事判決，處有期徒刑7
    月，緩刑4年，於91年8月1日確定。又於緩刑期內，自93 年
    10月27日起至93年11月間某日止更犯常業詐欺罪，經本院於
    95年4月10日以95年度訴字第29號刑事判決判處有期徒刑1年
    4月，已於95年5月2日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案卷宗及判決正本，認與刑法第
    75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人
    之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
