【裁判字號】    94,易,427
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第427號
公  訴  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名溫傳）.
上列被告因違反保護令罪等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字
第1064號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接
或間接騷擾行為之裁定，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：被告乙○○（原名溫傳）曾於民國90年7月間，
    因毒品案件，經本院判處有期徒刑2月確定，已於民國91年2
    月4日執行完畢。竟不知悔改，明知本院於93年8月9日所核
    發之93年度家護字第154號民事通常保護令，已裁定被告不
    得對其配偶即被害人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為；不得直接或間接對於被害人甲○○為騷擾之聯絡行為；
    應於93年8月31日以前遷出宜蘭縣礁溪鄉○○路○段84巷2號
    之住所以及於93年8月31日以後應遠離礁溪鄉○○路13巷38
    號及礁溪鄉○○路○段84巷2號等場所至少100公尺等內容，
    且有效期間為10月。而上開裁定業於93年8月19日寄存於宜
    蘭縣警察局礁溪分局，經被告於93年8月23日領取。詎被告
    竟基於概括犯意，於93年8月31日後，仍多次前往礁溪鄉○
    ○路13巷38號及礁溪鄉○○路○段84巷2號被害人住處。又基
    於毀損之犯意，於93年9月上旬某日，破壞礁溪鄉○○路○段
    84巷2號房屋門鎖，且為表達對被害人之不滿，竟分別以麥
    克筆及噴漆在該處屋內牆上胡亂書寫，足以生損害於被害人
    ，並以上開方式對被害人為騷擾之行為，而違反臺灣宜蘭地
    方法院核發上開通常保護令之內容。
二、證據：
    （一）被告於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
    （二）證人林婉婷於警訊之證述及於本院結證之證述。
    （三）本院93年度家護字第154號民事通常保護令事件卷宗
          影本1份。
    （四）拍攝礁溪鄉○○路○段84巷2號牆壁及門鎖之照片11張
          。
    （五）宜蘭縣警察局礁溪分局95年3月28日警礁偵字第09500
          08982號函。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，得易
    科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、公訴人認被告所為如起訴書犯罪事實之行為，另涉犯刑法第
    354條之毀損罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明
    文。本件告訴人甲○○告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯
    刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於本院當庭撤回告訴，惟公訴人認此部分與前揭論
    罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，家庭暴力防治法第50條第2款、第4款，刑法第11條、第56
    條、第55條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條判
    決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林明山
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
