【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              94年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （
選任辯護人  錢裕國律師
被      告  丁○○
                    （
選任辯護人  林正欣律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  柯士斌律師
            洪良凡律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第28
94、3047號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾捌
日起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○因涉犯殺人等案件移
    送審理，經法官訊問後，認依被告本人於警詢及檢察官偵查
    中所述；其餘同案被告於警詢及檢察官偵查中所述，足認被
    告四人犯嫌均屬重大，所犯均為最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，且被告四人於本院訊問時之供述，又與同案被告於
    警詢及檢察官偵訊時之供述不符，均有事實足認有勾串共犯
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，均有羈押之必要，遂依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款、第105條第3項之規定
    ，裁定被告四人均自民國94年12月28日起執行羈押，並均禁
    止接見通信，且均自95年3月28日起延長羈押二月，並均禁
    止接見通信。
二、茲查，被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○四人羈押期間
    即將屆滿，本院認前述羈押原因仍然存在，被告四人仍有繼
    續羈押及禁止接見通信之必要，爰自95年5月28日起，延長
    被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○四人羈押期間二月，
    並均禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第105條第3項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                 臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                     審判長法  官  林 惠 玲
                           法  官  郭 淑 珍
                           法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                           書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
