【裁判字號】    95,交簡上,11
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            95年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告    甲  ○
上列上訴人因公共危險案件，對於中華民國九十五年四月廿七日
本院第二審合議判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，除依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一所得提起之第二審上訴、抗告外，並未規
    定得上訴、抗告於第三審法院。且刑事訴訟法第三百六十一
    條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審高等法院為之。同法第三百七十五條規定不服高等法院
    之第二審或第一審判決者，應向最高法院為之。高等法院與
    最高法院均無從受理地方法院之第二審判決之上訴，且刑事
    訴訟法又無如民事訴訟法設有飛越上訴之規定，自屬不得上
    訴（八十八年十二月臺灣高等法院暨所屬法院法律座談會刑
    事類第六四號研討意見參照）。
二、經查：本件係本院所為適用簡易程序案件之第二審判決，揆
    諸前開規定及說明，顯係不得上訴第三審之案件。是被告對
    於法律規定不得上訴第三審之案件，提起上訴，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第三百八十四條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
