【裁判字號】    95,基簡,262
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，及自民國九
十四年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十二‧八七五
計算之利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信
    約定書（第11條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴
    訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月11日向原告借款新台幣
    （下同）250,000元，約定期限5年，並以每1個月為1期，利
    息按原告基本放款利率年息3.59％加碼年息9.285％（即年
    息12.875％），並採浮動利率，隨原告基本放款利率調整而
    調整，如有遲延給付者，逾期在6個月以內者，按上開利息
    10％，超過6個月者，按上開利息20％計算違約金，且喪失
    期限利益，所有債務視為到期。詎被告至94年12月12日即未
    依約繳納，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，為此
    提出本訴，聲明如主文所示。並提出借據、繳款明細表及授
    信約定書等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,510元（裁判費2,430元及公示送達費80元）由被
    告負擔。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
