【裁判字號】    95,他,6
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第6號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，業經原告撤回起訴
，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、原告向本院對被告甲○○提起請求清償債務訴訟（95年度基
    簡字第215 號），並聲請訴訟救助，經本院以95年度基救字
    第4 號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費，現上
    開清償債務事件業經原告撤回起訴，此經本院調取上開卷宗
    核閱屬實。
三、查本件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）227,900 元，依民
    事訴訟法第77條之13規定，應徵收第一審裁判費2,430 元，
    然原告經本院裁定准予訴訟救助，並未預納裁判費，惟參酌
    訴訟救助立法精神及撤回訴訟得依民事訴訟法第83條第1 項
    規定聲請退還所繳裁判費2分之1之立法意旨，則原告應負擔
    之裁判費為1,215元，應即由原告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
