【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第77號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾捌萬參仟柒佰肆拾元，及其
中新臺幣貳佰捌拾捌萬元，自九十四年七月二十日起至清償日止
，按週年百分之二點八三計算之利息，暨自九十四年八月二十一
日起至九十五年二月二十日止元，按週年百分之零點二八三、自
九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年百分之零點五六六
計算之違約金；其餘新台幣柒拾柒萬元，自九十四年七月二十日
起至清償日止，按週年百分之六點八二計算之利息，暨自九十四
年八月二十一日起至九十五年二月二十日止，按週年百分之零點
六八二、自九十五年二月二十一日起自清償日止，按週年百分之
一點三六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟玖佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於93年10月19日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款二筆新臺幣（下同）288 萬
    元、77 萬元，（一）288萬元部分，約定利息自借款日起按
    原告當時定儲利率指數加年息百分之1點2、自借款日起滿24
    個月翌日起改按原告當時定儲利率指數加年息百分之1 點68
    ，且嗣後遇原告調整定儲利率指數時，自調整日起隨同調整
    計付，清償期限為20 年，以一個月為一期，分240期按月攤
    還本息，並約定逾期在6 個月內按上開利率百分之10、逾期
    在超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20 計算違約
    金，並喪失期限利益。自94年6月23 日起利息以原告當時定
    儲利率指數百分之1點71加年息百分之1點12計算。（二）77
    萬元部分，約定利息自借款日起按原告當時基準利率加年息
    百分之3點02、自借款日起滿24 個月翌日起改按原告當時基
    準利率加年息百分之4 點22，且嗣後遇原告調整基準利率時
    ，自調整日起隨同調整計付，清償期限為7 年，以一個月為
    一期，分84期按月攤還本息，並約定逾期在6 個月內按上開
    利率百分之10、逾期在超過6 個月者，就超過部分按上開利
    率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。自94年7 月15日
    起利息以原告當時基準利率百分之3點8加年息百分之3 點02
    計算。上開二筆借款，288 萬元部分，被告迄今未為任何清
    償，77萬元部分，被告自94年7月20 日起即未依約清償，為
    此請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據暨約定書二紙、單筆放款
    繳息狀況查詢單二紙、歷史利率及匯率查詢清單（皆影本）
    為證，核屬相符，均應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，均
    應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第85條、第87條
    第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
