【裁判字號】    95,再微,2
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度再微字第2號
再審原告    甲  ○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院94年12月15
日94年度小上字第21號判決提起再審之訴，本院合議庭裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，但再審之理由發生或知悉在後者，均自知
    悉時起算，民事訴訟法第500 條第1項、第2項分別定有明文
    。又再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項亦有明定。
二、本件再審原告係對於本院94年度小上字第21號判決以原判決
    違反事實認定原則、適用法規顯有錯誤，依民法第87條、民
    事訴訟法第500條第2項但書、第3項但書、第496條第1項第1
    款之事由提起再審之訴云云。惟查：本院94年度小上字第21
    號判決係於94年12月23日送達再審原告，有再審原告簽名之
    送達證書在卷可稽，業據本院調閱上開卷宗核閱明確，則前
    開再審理由於判決送達時，再審原告即可知悉，故計算是否
    逾三十日之不變期間，應自判決送達時起算，再審原告遲至
    95年5月1日始提起本件再審之訴，早已逾三十日之不變期間
    ，本件再審之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林李達
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
