【裁判字號】    95,基簡,435
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第435號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分補充：被告乙○○於本院之
    自白（民國95年5 月17日訊問筆錄參照）、本院卷附法務部
    戶役政連結作業系統全戶戶籍資料、個人兵籍資料列印報表
    。
二、論罪科刑：
    (一)按91年6月26日修正後之妨害兵役治罪條例第10條第1項
        規定以「意圖」為成立要件之罪，法律既明定為犯罪構
        成要件，則動機已成為犯罪內容之一部分，不得再視為
        一般之動機，故目的犯（意圖犯）在主觀上除須具備故
        意之構成要件外，尚須具備法定之不法意圖，否則犯罪
        即無以成立。又同條第3項雖規定「後備軍人犯第1項之
        罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送達者，以意
        圖避免召集論」，分別依第5條或第6條科刑，將行為人
        之主觀意圖予以擬制，惟揆諸該法條規定之文字，不問
        行為人應首先該當「第1項之罪」即第10條第1項之罪，
        或所據以科刑之第5條、第6條規定，其所處罰該等妨害
        兵役召集行為的重要基礎均在行為人有「意圖避免召集
        」之「主觀不法意圖」，亦即惟有具備此項主觀特別違
        法要素時，行為人所為有危害於兵役召集之行為，方有
        可罰性，尚不能以召集令無法送達，即遽認為有妨害兵
        役召集之主觀意圖，此亦為司法院大法官釋字第517 號
        解釋文所揭示「至（修正前）妨害兵役治罪條例第11條
        第3 項雖規定致使召集令無法送達者，以意圖避免召集
        論，但仍不排除責任要件之適用，乃屬當然」意旨之所
        在，即同條第3項之罪既係以犯第1項之罪為前提，自難
        排除上開增列要件之適用。故此類案件於審理時，仍應
        審認卷內相關事證是否足以證明被告具備避免召集之意
        圖，始足為有罪之認定。
    (二)訊據被告坦承聲請意旨所指犯行，且依被告於本院之供
        述，其知悉後備軍人隨時有被召集之可能，然自93年間
        徒刑執行完畢出監後，明知戶籍地根本無人居住，且自
        己也未居住在戶籍地，而在長期居無定所之情形下，沒
        有去管召集令之事（同前訊問筆錄參照），則因被告主
        觀上根本沒有接受召集之意欲，應認其主觀上具備避免
        召集之意圖。
    (三)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第
        1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
        ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應
        依同條例第6條第1項之規定科刑。被告前曾受如聲請簡
        易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院
        被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5
        年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，
        為累犯，應加重其刑。爰審酌被告輕忽其後備軍人之身
        分，居住處所遷移，無故不依規定申報，其所為對國家
        軍防已生危害，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4860號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷46號19樓
                        居基隆市○○區○○路259巷55號3樓
                        另案在基隆監獄執行中
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣基隆地方法院於民國 92年8月
    20日以 92年度訴字第164號判處有期徒刑10月，確定後於93
    年 5月10日縮刑期滿執行完畢。乙○○係後備軍人，戶籍地
    及原居住地均基隆市○○區○○路85巷46號19樓，明知後備
    軍人應據實申報住所，且隨時有接受召集訓練之可能及義務
    ，若居住地變更即應辦理戶籍變更登記，惟自93年服刑期滿
    後，即意圖逃避後備軍人之訓練召集而遷出上開戶籍地，對
    於後備軍人召集之訊息不加聞問，致使基隆巿後備司令部於
    94年5月16日所發，指定乙○○應於94年6月29日13時30分前
    往宜蘭巿建軍路50號金六結營區報到之博愛 2301號之3號教
    育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實自白不諱，復有博愛2301
    號之3號教育召集令、基隆市警察局第四分局 94年度充用要
    員空戶無人、遷出未報年籍表、 94年度博愛2301號之3號召
    訓成果所附之後備901旅步2營94年度教育召集報到人員名冊
    影本在卷可資佐證，本件事證已臻明確，被告罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第３款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論
    ，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    7     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
     一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
     二  毀傷身體者。
     三  拒絕接受召集令者。
     四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
     五  使人頂替本人應召者。
     無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
     款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
     或科新臺幣9萬元以下罰金。
     國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
     下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
     一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
     二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
     三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
