【裁判字號】    95,基簡,279
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第279號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於95年5月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟肆佰陸拾柒元，及其中新台幣
玖萬零肆佰陸拾玖元自民國九十五年二月三日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國（下同）92年3月14日與原告簽定
    信用卡約定條款，申請並持用原告所發行之信用卡，依上開
    約定條款，被告各月簽帳之信用卡消費款應於當期繳款截止
    日前償還，逾期未還部分應按年息百分之19.7計算利息。詎
    被告迄95年2月2日止共積欠簽帳消費款新臺幣（下同）103,
    467元，及其中本金部分為90,469元及按前述約定之利息未
    清償，迭經催討，被告仍未償還等語，業經原告提出信用卡
    申請書、約定條款、帳單明細等為證；而被告對於確實積欠
    原告上開信用卡款項未繳乙情並不爭執，惟以所積欠之債務
    已透過協商機制與最大債權銀行達成協議等語置辯。本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，而被告亦不爭執確有積欠原
    告上開信用卡款項未償還，且被告所提出之債務協商機制，
    僅在協調債務人與各債權銀行間之債務清償方式，並從中協
    調債務人如何進行還款計劃，但並不因此得以免除債務人積
    欠各債權銀行之款項，是被告以此為辯，並不足採，故堪信
    原告上開主張為真實。
二、從而，原告依兩造間之信用卡使用契約請求被告給付如主文
    第一項所示之消費款項及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
