【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第122號
原      告  基隆區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月12 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾萬肆仟貳佰貳拾伍元，及自九十
五年一月一日起至清償日止，按週年百分之三點五計算之利息，
暨自九十五年一月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
週年百分之零點三五、逾期超過六個月者，就超過部分按週年百
分之零點七計算之違約金。
訴訟費用貳萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年9月20 日與原告訂立消費借貸契
    約，借款新臺幣（下同）280萬元，約定到期日為108年9月2
    0日，利息按週年百分之3點5 計算，並約定每月按期攤還本
    息，若被告未依約按期清償本息時，逾期6 個月以內者，按
    上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20計算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為
    到期。詎被告未依約履行，依約定已喪失期限利益，債務已
    視為全部到期，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨約定條款、放款帳戶查
    詢單（均影本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
