【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第91號）及移送併辦（95年度毒偵字第233號），並經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○另案竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3月，與所犯有期徒刑8月，經本院定應執行刑為有
    期徒刑10月，與有期徒刑4月接續執行，於民國94年2月3日
    假釋，於94年3月14日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑以已執行論而執行完畢。其基於概括之犯意，自94年9
    月19日某時起至95年4月23日中午某時止（起訴書誤載為自
    94 年9月19日起至同年9月30日止，業據蒞庭檢察官當庭更
    正），在台北市和信醫院公共廁所、基隆市○○路49之7號
    或基隆市○○路55之3號住處廁所等處（起訴書誤載為基隆
    市○○路49號之7住處，業據蒞庭檢察官當庭更正），約1天
    施用1、2次之頻率，將安非他命置於鋁箔紙下方以火燒烤產
    生煙霧吸用之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    為警分別於94年9月30日下午3時30分、94年12月8日晚上11
    時30分許，在基隆市○○○路132號前、基隆市○○○路中
    山橋下為警查獲，經警採集其尿液送驗結果者呈安非他命類
    之陽性反應。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審
    判程序之自白及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1份。」、應適用之法條應補充：「被告持有第二級
    毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第56
    條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度毒偵字第91號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路259號
                         居基隆市○○區○○路49號之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
     毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
     國91年2月20日期滿執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察
     署檢察官於91年4月22日，以91年度戒毒偵字第43號為不起
     訴處分確定。復因施用第2級毒品，經法院裁定令入戒治處
     所施以強制戒治（93年1月9日因法律修正停止戒治，93年9
     月6日戒治期滿），且由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經
     臺灣基隆地方法院於92年7月3日，以91年度基簡字第891號
     判處有期徒刑4月確定；再因施用第2級毒品，經本署檢察官
     提起公訴，由臺灣基隆地方法院於92年12月22日，以92年度
     易字第254號判處有期徒刑8月確定，甫於94年3月14日執行
     完畢。竟不思悔改，復基於概括犯意，自94年9月19日起至
     同年9月30日止，在基隆市○○區○○路49號之7住處，連續
     施用第2級毒品安非他命，為警於94年9月30日下午3時30分
     許，在基隆市仁愛區○○○路132號前查獲。
二、案經基隆市警察局第1分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
     先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參
     ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第2級毒品罪嫌。其先後多次施用第2級毒品之犯行，時
     間緊接，所犯構成要件相同，顯均係基於同一概括犯意而為
     ，請論以連續犯，並加重其刑。查被告有如犯罪事實欄所載
     之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參
     ，其於刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
     1項提起公訴。
     此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    1    月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    16    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
