【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  蔡飛燕
聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任甲○○即本件聲請人為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（身分證統一
    編號：Ｚ000000000）之一，與其他繼承人均已依法拋棄繼承
    ，惟因被繼承人乙○○尚有遺產、債務須處理，而聲請人為
    其生前抵押債務之連帶保證人，現又為其遺產之事實上之管
    理人，因被繼承人乙○○之繼承人全部均已拋棄繼承，為盡
    速處理其遺產事務，爰聲請指定遺產管理人，俾便處理被繼
    承人乙○○所遺之財產及債務等語。
三、經核：被繼承人乙○○已於93年9月30日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院93年度繼字第
    295號卷核閱無訛；而聲請人乃被繼承人乙○○之兄，為其
    生前抵押債務之連帶保證人，現又為其遺產之事實上之管理
    人，願處理被繼承人乙○○遺產事務，業經聲請人之代理人
    蔡飛燕到院陳述明確，足認聲請人有法律上之利害關係，其
    聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，
    並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當
    複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺
    產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、公信起見，爰
    選任而聲請人為被繼承人乙○○為遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                          法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
