【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第378號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹個、塑膠管壹支、玻璃管壹個、藥剷壹
支均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官於民國（下同）94年3月23日，以93年度毒偵字第2415
    號為不起訴處分確定後，復因施用第二級毒品安非他命案件
    ，檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於94年11月29日，經本院以
    94年度基簡字第792號判處有期徒刑4月確定。詎其於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶未戒除毒癮，復於95年1月
    27日19時許，在基隆市○○路同安旅社203號房內，以玻璃
    球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次，為警於95年1月
    28日10時，在上址處查獲，並扣得第二級毒品安非他命殘渣
    袋1個及其所有供施用毒品之器具塑膠管1支、玻璃管1個及
    藥剷1支。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      2 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      昭信科技顧問股份有限公司95年2月23日濫用藥物尿液檢
      體檢驗報告（附於95年度毒偵字第378號偵查卷第35頁）
      ：被告經警採集之尿液經檢驗結果，安非他命、甲基安非
      他命呈陽性反應。
（三）扣案之安非他命殘渣袋1個及其所有供施用毒品之器具塑
      膠管1支、玻璃管1個及藥剷1支。
（四）被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於94年3月23
      日，以93年度毒偵字第2415號為不起訴處分確定後，復因
      施用第二級毒品安非他命案件，經檢察官聲請簡易判決處
      刑，本院以94年度基簡字第792號判處有期徒刑4月確定。
      此有判決書、不起訴處分書、起訴書及被告全國前案紀錄
      表在卷可按。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
      之第2級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第2級毒品罪。又被告施用第2級毒
      品前後，持有第2級毒品之低度行為，應為其施用第2級毒
      品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）扣案之安非他命殘渣袋壹個、塑膠管壹支、玻璃管壹個、
      藥剷壹支，為被告所有，並供本件犯罪所用之物，爰依刑
      法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
