【裁判字號】    95,基簡,442
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
在土地建築改良物抵押權設定契約書上偽造之「丙○○」、「陳
香妃」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正記載：「被告乙
    ○○在土地建築改良物抵押權設定契約書上盜蓋之「丙○○
    」、「陳香妃」印文各8枚，非屬偽造之印文，不得依刑法
    第219條宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216餘、第210條、第214條、第55條、第41條
    第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                            書記官    李繼業
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度調偵字第62號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○街53巷50號2
                         樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     辯  護  人  錢裕國  律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○係以代書為業，自民國83年間起至92年止，陸續借貸
     新台幣（下同）約230萬予謝添謀、陳瓊玲夫妻，嗣因謝添謀
     、陳瓊玲夫妻無力清償，乙○○遂要求提供擔保，謝添謀遂
     同意以91年8月7日贈與其子媳丙○○、陳香妃，座落於基隆
     市○○街303巷16弄10號及12號之房地設定本金最高限額200
     萬元之抵押權以供擔保，詎乙○○竟於92年2月15日，在台北
     縣三重市○○街53巷50號2樓其所經營之「仁愛代書事務所」
     內，未經謝添謀等人授權，擅自偽造擔保債權為本金最高限
     額額400萬元、違約金為逾清償期每日每萬元罰貳拾元之不實
     抵押權契約書，並利用丙○○事前向其購屋交付其本人及其
     妻陳香妃印鑑章之機會，於上開契約書上盜蓋丙○○及陳香
     妃2 人印章並偽造渠等署押，於同年3月31日持向基隆市信義
     地政事務所提出抵押權設定申請，使該管地政機關之公務員
     ，將此不實事項登載於土地登記簿上，足以生損害於丙○○
     、陳香妃及地政機關對土地登記事項管理之正確性。嗣因乙
     ○○向臺灣基隆地方法院聲請拍賣系爭房屋時，以該不存在
     之違約金債權155萬6千元聲請參與分配，丙○○始發覺上情
     。
二、案經被害人丙○○告訴偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承上開抵押權設定契約書為其製作，其
     上「丙○○」、「陳香妃」係由其簽名用印，並向地政機關
     申請登記等情不諱，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：告訴
     人名義之上開房屋原係其父母謝添謀、陳瓊玲所有，渠等於
     83年間向其借款未清償，故將上開房屋設定抵押與伊，當時
     也有約定屆期未還將支付違約金，但後來謝添謀、陳瓊玲並
     未依約還款，並於91年8月6日將上開房屋贈與給告訴人丙○
     ○、陳香妃，丙○○因為不瞭解其母陳瓊玲與其之間違約金
     的約定，所以才誤認我偽造文書，況告訴人亦有簽發本票並
     填具委託切結書，授權伊辦理抵押權登記，伊並未偽造文書
     云云。經查，上開事實，業據告訴人丙○○到庭指訴甚詳，
     證人謝添謀及陳瓊玲二人亦到庭結證稱：渠等並未授權被告
     將本件抵押權擔保金額設定為最高限額400萬元，亦未授權其
     為違約金之設定等語，復有上開抵押權設定契約書、建物所
     有權狀、建築改良物登記簿影本附卷可稽，被告雖辯稱上開
     房屋原係告訴人之母陳瓊玲所有，於83年間將上開房屋設定
     抵押權予伊時，違約金亦約定為逾清償期每日每萬元罰貳拾
     元，係告訴人不清楚伊與其父母約定情形才產生誤會，告訴
     人亦有簽發本票及切結書授權其辦理抵押權云云，然被告與
     謝添謀、陳瓊玲夫妻間所約定之抵押權，業於87年6月11 日
     塗銷，丙○○、陳香妃係於91年8月6日始因贈與而取得上開
     房地，故被告自不能執業已塗銷之抵押權約定內容主張應由
     告訴人繼受。再者，告訴人堅稱被告所提出之委託切結書及
     本票係其向被告購買三重市房屋所用，與本件抵押無關，而
     上開本票面額僅200萬元，切結書亦未載明違約金之約定等情
     ，亦有該本票及切結書在卷可稽，被告執此而謂告訴人授權
     設定本件抵押權擔保金額為400萬元，並約定違約金云云，自
     屬無據。被告空言否認犯行，要屬卸責之詞，無足可採，其
     犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216條、第210條及第214條之
     行使偽造文書罪嫌。其盜用告訴人及陳香妃印章並偽造渠2
     人之署名，均為偽造抵押權設定契約書私文書之部分行為，
     其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
     另論罪，所犯行使偽造私文書罪與使公務員登載不實事項於
     公文書罪間，有方法、結果之牽連關係，請從一重之行使偽
     造私文書罪處斷。被告所偽造之丙○○、陳香妃印文及署名
     ，請依同法第219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
