【裁判字號】    95,易,173
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第173號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按「已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決。」刑事訴訟法第三百零二條第二款定
    有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年台非字第七
    七號著有判例。
三、本件被告乙○○被訴於民國九十五年三月七日凌晨零時十四
    分許採尿，經送驗結果，尿液呈安非他命陽性反應，而認其
    於採尿前九十六小時內某時，在不詳地點，有施用第二級毒
    品安非他命一次犯行，固非無據。然查本案被告前於九十四
    年八月間施用第二級毒品安非他命案件，另由本院受理之九
    十四年度易字第四四八號於九十五年三月廿四日判決在案，
    且該案業經被告於同年四月廿五日提起上訴，此有該案判決
    書一件在卷可參，本案與前開案件，係時間緊接，犯罪構成
    要件相同之連續犯裁判上一罪關係，揆諸首揭判例說明，為
    重覆起訴案件，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭法    官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書 記 官  王毓嫻
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第879號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮建基新村11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年11月18日期滿執行完畢，並經本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，由臺灣基隆地方法院於89年6月13日，以89年度瑞
    簡字第59號判處有期徒刑6月確定；復因施用第2級毒品，經
    本署檢察官提起公訴，嗣於90年6月15日，由臺灣基隆地方
    法院以90年度易字第220號判處有期徒刑7月確定，甫於91年
    12月8日執行完畢。又因施用第2級毒品，經本署檢察官提起
    公訴，由臺灣基隆地方法院於95年3月24日，以94年度易字
    第448號判處有期徒刑6月（尚未確定）。詎其猶不知悔改，
    復於5年內之95年3月7日凌晨零時14分許為警採集尿液前96
    小時內之某日時，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命，
    嗣於同年3月6日晚上11時30分許，為警在臺北縣瑞芳鎮建基
    新村20之20號查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告乙○○雖未傳喚到庭，惟其為警查獲後所採之尿液經送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可參，其施用毒品之
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
