【裁判字號】    95,基交簡,179
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第939號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，爰審酌被告明知上情
    ，且曾於90年間因酒後駕駛動力交通工具，為本院以90年度
    基交簡字第571號判決，判處拘役30日，緩刑2年確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶於緩刑期間過
    後再犯本罪，顯未確實記取教訓，既漠視自己安危，更枉顧
    公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣高達每公升0.74毫克
    ，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，且發生交通
    事故致人受傷，嚴重危害道路交通安全，惟業與告訴人達成
    和解，暨其智識程度、犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第939號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路516巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○曾於民國90年9月28 日，因酒後駕駛動力交通工具，
    為臺灣基隆地方院以90年度基交簡字第571 號判決，判處拘
    役30日，緩刑2年，並於同年10月30 日確定。詎丙○○猶不
    知悔改，復於95年2月3日16時許，在基隆市○○街姓名、年
    籍不詳朋友處，飲用高粱酒3、4杯後，己達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼AE2─538號重型
    機車，自基隆市○○街某處出發，欲返回其位在基隆市○○
    區○○路516巷13號之住所。惟丙○○於當日18時10 分許，
    在行經基隆市○○區○○街451 號前，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時並無不能注意之情事。
    詎丙○○竟疏於注意，又因酒後注意力及控制力欠佳，不慎
    撞及正違規穿越道路之行人甲○○，致甲○○受有左腳小腿
    骨折、頭皮撕裂傷、右手扭傷等傷害（過失傷害部分另為不
    起訴處分）。經警據報前往處理，並對丙○○實施吐氣酒精
    濃度測試，測得值達每公升0.74毫克，且經警觀察丙○○言
    行，有語無倫次及言語含糊不清之情形，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人甲○○於警詢及證人簡嘉琪到庭證述明確，復有吐氣酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、被告及證人甲○○
    道路交通事故現場談話紀錄表、道路交通事故補充資料(二)各
    1份及照片14 幀在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符
    ，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
