【裁判字號】    95,聲,194
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第194號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司竹東分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第三六一號擔保提存事件所提存之
擔保物面額各新臺幣拾萬元編號IJ○○○八四六、IJ○○○八四
七之臺北市政府建設公債八十八年度債票貳張及第五至七期息票
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院90年度裁全字第532 號民事裁定
    ，曾提供如主文所示之擔保物為擔保，並經本院91年度聲字
    第212號民事裁定准予變換提存物，以本院92年度存字第361
    號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第370 號
    假扣押執行相對人財產在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定確定，並撤回假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟終結
    ，並已聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請准予返還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，經本院調閱90年度裁全字第532號、90 年
    度存字第349號、91年度聲字第212號、92年度存字第361 號
    、90年度執全字第370號、93年度裁全聲字第59號、94聲字
    第489號相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
