【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第172號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣基隆看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第2055號），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零壹
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國93年8 月31日，以93年
    度訴字第402 號判處有期徒刑二年確定，於93年12月27日入
    監執行，95年1 月26日假釋出監（非累犯）；乃於假釋期間
    ，猶不知惕勵己行，明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨
    社會危害性之管制藥品，並業經毒品危害防制條例明定列管
    為第一級管制毒品，仍於95年2 月21日晚間11時30分，在基
    隆市南榮公墓，基於自行施用之目的，以新臺幣500 元之代
    價，向綽號「阿龍」之成年男子購入第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘後淨重0.01公克）而無故持有，惟仍未及施用，旋為
    警於同日晚間11時50分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路138 號前
    盤查查獲，並扣得上揭海洛因1 包（驗餘後淨重0.01公克）
    ，經採其尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝後尿液檢出成
    份）陰性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有被告
    所有之海洛因1 包（驗餘後淨重0.01公克）扣案暨法務部調
    查局95年4 月14日調科壹字第320003639 號鑑定通知書正本
    1 紙在卷可憑；且被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經基
    隆市警察局第一分局送請昭信科技顧問股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡（海洛因代謝後尿
    液檢出成份）陰性反應，此亦有昭信科技顧問股份有限公司
    95年3 月3 日濫用藥物尿液檢體檢驗報告正本1 紙暨基隆市
    警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表正本各1 件在
    卷可考。勾稽以觀，足見被告上揭任意性之自白，與事實相
    符，堪可採信；被告持有第一級毒品之犯行，洵堪認定，並
    應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。核被告持有第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。本院審
    酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可
    能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會
    安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品市場之
    交易熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案白粉1 包，驗餘後淨重0.01公克，核屬毒品危害防制條
    例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局95年
    4 月14日調科壹字第320003639 號鑑定通知書正本1 紙在卷
    可憑，併同無從與之完全析離之外包裝1 只，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之
    （至業因鑑驗而消耗費失之部分，既已經毀滅，則其自毋庸
    再為沒收銷燬之宣告）。
  (三)至毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一級
    毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然本案被告
    為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因，其驗餘後淨重既僅
    0.01公克，詳如前述，則其顯然尚未達前揭加重其刑之標準
    ，而核無上開規定之適用。特此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第
十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
