【裁判字號】    95,交易,5
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               95年度交易字第5號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官（平股）
被      告  甲○○
上被告因妨害公務等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第16號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中，本院審理時之自
          白。
    （二）金寧警察所蘇添彰、孫忠孝95年1月3日職務報告書。
    （三）卷附金寧警察所刑法第185條之3查獲後測試、觀察職
          務報告、現場錄影光碟1片及照片9幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為：侮辱公務員
    罪有其徒刑3月；服用酒類，不能安全駕駛罪有期徒刑4月。
    應執行有期徒刑6月。（二）被告向被害人蘇添彰、孫忠孝
    道歉。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第140條第1項、第185條之3、第47條
    、第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事庭    法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異
                            書記官  董培祥
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
