【裁判字號】    95,訴緝,63
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
16426 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將金融帳戶、金融卡賣予他
    人，易成為他人詐欺取財之犯罪工具，竟仍基於幫助常業詐
    欺、常業洗錢之犯意，於民國92年1 月6 日之前某日，以不
    詳價格，出售其先前在高雄左營新莊仔郵局申設之第000000
    -0號郵局帳戶（含金融卡，下稱系爭帳戶）予綽號阿凸之男
    子，再由該男子轉售予何朝明、侯全安詐欺集團（以上2 人
    業經公訴人以93年度偵字第4616、5529、6480、6697、6836
    號提起公訴，分別經本院以93年度訴字第1577號判處有期徒
    刑7 年6 月、5 年），供其從事刮刮樂詐財、洗錢使用。迄
    何朝明詐欺集團於93年2 月26日凌晨零時30分許為警查獲止
    ，共幫助該詐欺集團詐取他人財物及洗錢達新台幣（下同）
    611,860 元。因認被告涉有刑法第340 條常業詐欺及洗錢防
    制法第9 條第3 項常業洗錢之幫助犯。
二、檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法顯
    不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢察
    官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第
    161 條第1 項、第2 項定有明文。
三、本件檢察官認被告犯上開罪嫌，係以被告於警詢時之自白及
    系爭帳戶之用戶資料及交易明細表1 份所示之資料為其論罪
    之依據。
四、經查：
  (一)按幫助他人犯罪者，為從犯，刑法第30條第1 項前段定有明
    文。次按幫助犯係以與正犯有共同之認識，而幫助實施為要
    件，若於正犯之犯罪無共同之認識，即不能謂有共犯關係；
    又從犯成立之要件，必須正犯有著手實施犯罪之行為，且其
    行為達於可罰之程度，始能構成，有最高法院18年上字第28
    7 號及20年上字第792 號判例要旨足參。亦即刑法上之幫助
    犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無
    他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（最高法院60年台
    上字第2159號判例亦可參照）。
  (二)本件公訴人固認被告涉嫌違反洗錢防制法等罪嫌，然起訴書
    僅載被告於92年1 月6 日之前某日，以不詳價格，出售系爭
    帳戶予綽號阿凸之男子，再由該男子轉售予何朝明及侯全安
    詐欺集團，然公訴人並未具體指明何朝明及侯全安等詐騙集
    團係於何時、何地、以何種方式詐騙何被害人，致使被害人
    匯入多少金額至被告系爭帳戶內等情，以及上開認定之證據
    依憑，起訴書均未見載明。故此，系爭帳戶是否有遭何朝明
    及侯全安之詐欺集團充作供詐騙被害人之用，已有可疑。
  (三)本院裁定通知公訴人應於2 個月內補正被告之犯罪事實及證
    據並指出證明之方法，該裁定業於95年4 月24日送達於公訴
    人，有送達證書在卷可稽，公訴人雖於95年4 月27日以雄檢
    博羽93偵16426 字第31948 號函覆本院並檢附補充理由書稱
    ：「上開證據資料已足證明何朝明詐騙集團向為數眾多之被
    害人詐騙款項，雖依目前證據資料以觀，上開被害人並非直
    接匯款入被告乙○○之帳戶，惟請貴院斟酌詐騙集團手握數
    十本存摺帳戶可供隨時詐騙被害人使用，斷不能僅因上述詐
    騙集團『恰巧』未以上開被告之帳戶提供被害人匯款之用，
    即予否認被告提供助力之行為，該詐騙集團手握被告之帳戶
    ，已處於隨時可利用之狀態，若僅以被害人剛好未將款項匯
    入被告之帳戶內，即遽認其不成立犯罪，無異於將提供帳戶
    者成立幫助詐欺罪與否，僅繫於詐騙集團於行騙當時『偶然
    決定』使用何人帳戶之偶然事實，如此認定顯失公平正義，
    請貴院詳加斟酌」等語。依上開函覆內容，公訴人雖提出何
    朝明所屬之詐騙集團確有詐騙被害人己○○、丙○○、戊○
    ○、丁○○○、辛○○及庚○○等6 人之資料，然公訴人所
    指之6 位被害人均非匯款至被告系爭帳戶，準此，公訴人仍
    未就何朝明及侯全安等詐騙集團係於何時、何地、以何種方
    式詐騙何被害人，致使被害人匯入多少金額至被告系爭帳戶
    之犯罪事實及證據等事項向本院提出。再者，雖本院裁定補
    正之2 個月期間尚未到期，然經本院向公訴人電詢是否有其
    他資料要補正，經公訴人答稱沒有其他資料要提出等語，有
    95年5 月18日本院辦理刑案電話查詢登記表在卷可稽。準此
    ，公訴人未就上開事項補正，爰依首揭規定，由本院以裁定
    駁回起訴。
五、依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  蔡川富
                                      法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
