【裁判字號】    95,易緝,79
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（82年度
偵字第17229 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於非法吸用麻醉藥品之概括犯
    意，連續在高雄縣林園鄉○○路172 號或不詳地點等處，非
    法吸用麻醉藥品安非他命多次，最後一次係於82年8 月9 日
    左右，於高雄縣林園鄉○○路172 號處吸用，為警查獲，並
    扣得鋁箔紙5 張、吸管5 支。因認被告涉犯修正前之麻醉藥
    品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之非法吸用麻醉藥品罪
    嫌等詞。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。次
    按，修正前之麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之
    非法吸用麻醉藥品罪法定最重本刑為有期徒刑3 年，依刑法
    第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （
    即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項
    第2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由
    ，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經
    司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查被告甲○○前於82年9 月27日涉犯違反麻醉藥品管理條例
    第13條之1 第項第4 款之非法吸用麻醉藥品管理條例罪，經
    檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，以致審
    判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期間為10年
    ，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第138 號解釋
    意旨及最高法院82年度第10 次 刑事庭會議決議之意見，被
    告上述犯罪時間經加計開始實施偵查之日（82年8 月9 日）
    起至本院發布通緝之日（82年11月5 日）止之期間（共2 月
    又27日，此期間不生時效進行之問題），及因通緝被告致本
    案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、持續所達10年
    追訴權時效期間之4 分之1 期間（即2 年6 月）後，被告所
    涉前開詐欺取財犯行之追訴權時效至遲應於95年5 月6 日即
    告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸案，惟其上開
    所犯詐欺取財罪之追訴權業已因時效完成而消滅，揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官 蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
