【裁判字號】    95,簡,3049
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3049號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己或他人帳戶存摺、金融卡及密碼，供
    他人使用，可能遭利用於掩飾或隱匿犯詐欺罪者所得財物，
    仍基於幫助詐欺之犯意，於民國94年9 月13日至15日間之某
    日，在不詳處所，將其於92年5 月8 日在中華郵政股份有限
    公司福山郵局所申設帳戶（局號：0000000 號、帳號：0000
    000 號，下稱本件帳戶）之存摺、提款卡、密碼及印章交由
    姓名不詳綽號「國仔」之成年男子及其所屬之詐欺集團使用
    。而該詐欺集團不詳姓名之人基於意圖為自己不法之所有，
    於94年9 月26日14時50分許，撥打電話向乙○○佯稱：要為
    乙○○設定帳戶，以後若有資金流動則方便通知云云，乙○
    ○不疑有他，陷於錯誤，而將其第一銀行帳戶之相關資料告
    知對方，詎對方竟以語音轉帳方式，將乙○○第一銀行帳戶
    內之存款新台幣（下同）6 萬590 元轉入甲○○申設之本件
    帳戶內，嗣乙○○發覺帳戶存款因轉帳而短少始知受騙，乃
    報警處理。案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件被告侯俊雄之犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。訊據被告固於偵訊中坦承有將本件
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付與不詳姓名之成年男
    子「國仔」，惟否認有何幫助詐欺犯行，先於警詢中辯稱：
    本件帳戶資料係遺失云云，後於偵訊中改稱：因「國仔」說
    他銀行帳戶信用不好，他在經營大家樂，如果有人匯錢給他
    ，會被查封，要其交付本件帳戶之存摺、提款卡、密碼及印
    章，並教其說，如果警察找就說是遺失就好云云，經查：
（一）被害人乙○○於94年9 月26日接到上開詐欺集團某成員之
      電話，佯稱：「要為乙○○設定帳戶，以後若有資金流動
      則方便通知等語」，致乙○○不疑有他陷於錯誤，提供第
      一銀行帳戶之相關資料，而遭語音轉帳方式，將乙○○第
      一銀行帳戶內之存款6 萬590 元轉入本件帳戶之事實，業
      據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有乙○○所有第一
      銀行帳戶明細影本1 紙附卷可查（見警卷第24頁）），足
      認被害人乙○○指訴遭詐騙存款並轉帳至被告之本件帳戶
      內，應屬事實。足證本件帳戶確已遭該不詳姓名之人共同
      用以當作詐騙被害人乙○○所得之匯款帳戶甚明。
（二）而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
      實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可
      自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳戶之必要。
      若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人收購他人之
      金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可
      能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且犯罪集團常利用他
      人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩飾其犯罪所得，並
      規避檢警機關之查緝，亦經坊間報章雜誌及其他新聞媒體
      一再報導，被告亦難諉為不知。
（三）又被告雖以前詞置辯，然被告不知「國仔」之年籍、聯繫
      方式，2 人間應係素昧平生之交情，而金融帳戶資料涉及
      個人信用，被告如此輕率交付予陌生人，顯與常情有違，
      再者，被告辯稱「國仔」拿取本件帳戶目的係經營大家樂
      所用，「國仔」並教其說，如果警察找就說是遺失就好，
      顯然係對於上開帳戶業經不法集團供非法使用之情有預見
      。再衡以被害人乙○○匯入款項至本件帳戶後，隨即遭領
      取，更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時，確有把握該
      帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，堪信上開帳戶業成為犯
      罪集團之犯罪工具。故被告所辯，則與事理有違，不足採
      信。又被告為具有相當社會經驗及識別能力之人，亦瞭解
      帳戶之申請使用細節，親自申辦帳戶後，竟交予真實姓名
      、相關背景均一無所知之人，故被告在可預見本件帳戶資
      料提供他人使用，將幫助他人實施犯罪之情，仍將其上開
      帳戶資料交付該不詳姓名之「國仔」使用，顯預見縱有人
      以其上開帳戶實施詐欺犯罪，避免遭查獲等情，亦不違背
      其本意至明。故本件被告確有將本件帳戶資料提供前揭詐
      欺集團共同用以當作詐騙工具使用，始有於警詢、偵訊中
      為前後矛盾之說法毫，本件被告罪證明確，犯行應堪認定
      。
三、被告甲○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告甲○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他
    人財產權及破壞社會秩序，行為殊不足取，犯後否認犯行，
    未具悔意，復衡酌被害人乙○○遭詐欺而以語音轉帳方式轉
    入本件帳戶之金錢為60,590元，及其犯罪情節等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
