【裁判字號】    95,簡,2829
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命陸包（合計驗後淨重零點伍貳公克，含包裝
袋陸只），均沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹個及黑色小皮
套壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另就犯罪事實欄第1 項第9 行
    部分補充：「‧‧‧嗣於94年3 月28日晚上10時30分許，為
    警在‧‧‧」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，時間緊接，犯罪方法相同，且觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    。被告連續持有第二級毒品甲基安非他命後進而施用，其連
    續持有之低度行為，應為連續施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已有施用毒品前科，卻仍違犯本件施用毒
    品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡習，惟念及被
    告犯後坦承有施用毒品，及其施用毒品之犯行，係戕害自身
    身體健康，並未危及他人與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二
    級毒品甲基安非他命6 包（合計驗後淨重0 點52公克，見高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份），係被告所有
    且供其施用之毒品，業據被告於警訊中供認屬實，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之，且
    上揭扣案毒品之包裝袋6 只，均係包裝毒品之用，可認已有
    第二級毒品甲基安非他命附著其上，而無從析離，應視同為
    第二級毒品，而一併沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1 個
    及黑色小皮套1 個，均係被告所有，亦據被告供認在卷，且
    係分別供其施用毒品及放置毒品之器具，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國       95    年    5    月   19   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95    年    5    月   26   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
