【裁判字號】    95,簡,2923
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第731 號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖
公克，空包裝重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「第一級毒品海洛因（毛
    重0.2 公克）1 包扣案」更正為「第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.09公克，空包裝重0.29公克）扣案」，並補充「
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式」；證據部分
    補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及「法務部調查局
    調科壹字第220022348 號鑑定通知書」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，惟念及其犯後坦承罪行，態度
    良好，且於觀察、勒戒釋放後迄今，僅施用第一級毒品海洛
    因1 次，犯罪情節尚屬輕微，而所犯係為自戕行為，尚未對
    他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之毒品確為第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.09公克，空包裝重0.29公克）之事
    實，有法務部調查局調科壹字第220022348 號鑑定通知書在
    卷可證，而因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋
    內之第一級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時
    ，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋
    內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局
    以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為
    本院職務上已知之事實，足認前開空包裝袋，其內含有極微
    量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，應整體視為查獲之第
    一級毒品海洛因，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，諭知沒收銷燬之；至於鑑識耗損之第一級毒品海洛因
    ，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
