【裁判字號】    95,交簡,1296
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「曹瑋玲」更正為「曹瑋伶」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年間
    因酒醉駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年
    6 月25日以93年度偵字第11660 號為緩起訴處分在案，緩起
    訴期間為93年7 月26日至94年7 月25日，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知警惕，於飲酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升1.121 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍冒然駕車上路而肇事，顯見其法治觀念薄
    弱，未能充分尊重他人之生命安全，且依卷附肇事現場照片
    所示兩車撞擊之情形、被告自身及肇事對方甲○○、曹偉玲
    受傷之傷勢判斷，足見撞擊力道非輕，有現場照片6 張、乙
    ○○、甲○○、曹瑋伶高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷
    證明書在卷足憑（見警卷第11至13、17至20頁），顯見其犯
    行於他人之生命安全危害甚鉅等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
