【裁判字號】    95,交簡,1298
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾於92年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，並於93
    年10月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後相當於呼氣酒精濃度達每公升1.2086
    5 毫克之情況下，仍貿然騎乘機車，行駛於公眾往來之道路
    上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因此與他人發生車
    禍，犯罪情節非輕，惟念及被告於犯後坦承犯行，犯罪後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
