【裁判字號】    95,交簡,1344
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，再參其犯後已坦認犯行，並有
    悔改之意，且態度良好，所生危害尚非嚴重等情，爰量處如
    主文所示之罰金及易服勞役折算之標準，以喚醒其尊重交通
    往來行安及保障自己生命、健康，俾避免日後發生不幸。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
