【裁判字號】    95,簡,3117
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日；扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零
點零柒公克，空包裝重零點貳參公克），沒收銷燬之。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案第一級毒品
海洛因貳包（合計淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳參公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第577 號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾
    向，而於同年11月17日執行完畢予以釋放。詎甲○○仍不知
    戒絕毒癮，於釋放後5 年內之95年3 月12日凌晨1 時45分許
    （即警詢採尿時）起回溯24小時內之某時，復基於施用第二
    級毒品之犯意，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次；甲○○復另基於持有第一級毒品之犯意，於95年3 月
    11日22時許，在高雄市○○區○○路與建工路口，向某綽號
    「霖仔」之不詳男子，以新臺幣（下同）2 千元之代價，購
    入第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.07公克，空包裝重
    0.23公克）而持有之。嗣於95年3 月11日22時30分許，因行
    跡可疑，經警在前開高雄市○○區○○路與建工路口予以盤
    查，始獲上情，並扣得甲○○所持之上開海洛因2 包。
二、被告之犯行，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢自承於前揭時、地，持有第一級毒品海洛因；
  (二)被告尿液採集代號表、高雄市立凱旋醫院95年3 月22日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙；
  (三)法務部調查局95年4 月26日調科壹字第220023038 號鑑定通
    知書1紙；
  (四)至被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟被
    告於95年3 月11日，經警採集其尿液後，送請高雄市立凱旋
    醫院以氣相層析／質譜儀分析法（GC／MS方法）檢驗之結果
    ，確呈甲基安非他命陽性反應，有前開濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙在卷可參。而目前國內檢驗安非他命的方法，係以氣
    相層析質譜儀分析法（即GC／MS）之精確度最高，其原理係
    檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後的成分循
    序送入質譜儀做個別的鑑定，因質譜儀所測定之圖譜，在化
    學上被公認具有指紋特性，幾無發生偽陽性之情事，故可據
    以完全判定該檢品係為何種化合物。另安非他命經口服投與
    後約70% 於24小時內自尿液中排出，此亦經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局以81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函示在
    案。準此，被告之尿液既經以氣相層析質譜議分析法確認呈
    甲基安非他命陽性反應，足認被告確有於95年3 月1 日凌晨
    1 時45分許（即警詢採尿時）起回溯24小時內之某時，施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第577 號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，而
    於同年11月17日執行完畢予以釋放之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷足稽。被告於經觀察、勒戒完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用第二級毒品案件，依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，自應予以追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。
    被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯前開2 罪，犯意各別
    、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品前科，
    歷經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，犯後又未坦承犯行，難認其有悔意，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人，並斟酌其所持第一級毒品之
    數量非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之粉末2 包，經送驗結果，含第一級毒品
    海洛因成分，業經認明如前，是該扣案粉末自屬毒品；又包
    裝該海洛因粉末之包裝袋，其上殘留海洛因而無法析離，應
    將之同視為毒品，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損之海洛因，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第23條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
《毒品危害防制條例第11條第1項》
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
