【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第894號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年5月5日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣（下同）伍拾貳萬零陸佰肆拾壹元，
及其中貳拾柒萬陸仟零參拾元按年息百分之十九點七、其中貳拾
壹萬參仟零陸拾柒元按年息百分之十四點八八計算，自民國九十
五年三月十二日起至清償日止之利息，並按月給付貳佰捌拾捌元
。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國93年7 月9 日與原告成立信用卡使
  用契約，領用JBC 信用卡（卡號0000000000000000）、代償信
  用卡（卡號0000000000000000）、信用卡簡易通信貸款（0000
  000000000000），約定被告就使用上開信用卡所生債務，負全
  部給付責任。被告就JBC 信用卡消費款，應於當期繳款截止日
  前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
  期清償者除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之
  利息，詎被告未按期清償上開信用卡積欠之款項，迄95年3 月
  11日止帳款尚欠本息新臺幣（下同）91,383元（其中本金84,2
  08元）。被告以代償信用卡償還其他銀行之信用卡欠款（臺北
  富邦銀行4 萬元、聯邦銀行174,195 元、臺新銀行85,805元）
  後，除償還原告該等款項外，被告尚需依代償信用卡申請書所
  載給付原告前18個月按年息5.88% 計算之利息、第19個月起按
  年息14.88 計算之利息，及每月帳務管理費288 元，迄95年3
  月11日止被告尚欠帳款219,701 元（其中本金213,067 元）。
  又被告於93年12月27日以信用卡簡易通信貸款21萬元，約定分
  60期依年金法按月平均攤還本息，利息則按年利率18.5% 計算
  ，併入信用卡帳單中與消費帳款一同繳納，如未繳金額之本金
  部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
  年息19.7% 計算利息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
  債務視為到期，迄95年3 月11日止尚欠209,557 元（其中本金
  191,822 元），迭經索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等
  語，求為判決：被告應給付原告520,641 元，及其中276,030
  元按年息19.7% 計算、其中213,067 元按年息14.88%，均自95
  年3 月12日起至清償日止之利息，並每月給付288 元。
三按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。又按信用卡契約，係持卡人與發卡
  銀行締結信用卡契約後，即有權利憑發卡銀行所發信用卡於特
  約商店以記帳方式消費，俟一定期間後，依持卡人與發卡銀行
  約定之償還方式，償還全部或部分帳款。是以持卡人與發卡銀
  行間之信用卡契約之法律關係，應認為委任與消費借貸混合性
  契約。故於持卡人消費，並經發卡銀行墊付該消費款後，發卡
  銀行自得依兩造間之信用卡契約條款，請求持卡人給付該消費
  款及未按期給付之循環利息或違約金、費用。
四經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡約定條款、信
  用卡簡易通信貸款約定書、代償信用卡申請書、信用卡消費帳
  款債權明細報表、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡系統歷史帳
  單彙總查詢及信用卡對帳單、簡易貨款撥貸帳務系統、歷史繳
  款明細表、歷史消費明細表、臺北富邦銀行、聯邦銀行、臺新
  銀行信用卡消費明細及帳單、被告富邦銀行存摺封面、分行轉
  帳及匯款報表等各1 份，及郵局劃撥媒體收據3 紙為證，而被
  告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
  準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前
  段之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而原告本
  於消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
  1 項所示之金額、利息及每月帳務管理費，即有理由，應予准
  許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
