【裁判字號】    95,簡,3128
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為
    係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，故核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告因
    一時經濟拮据，提供帳戶供詐欺犯者方便行騙財物，行為殊
    屬非是，惟念其犯後坦承犯行，且為本件犯行獲利不多（僅
    得新台幣2000元之代價）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下
有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
