【裁判字號】    95,聲,1876
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物（95年度執聲字第1081號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之布袋戲「霹靂劍蹤」盜版VCD拾貳片，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨為：高雄市政府警察局左營分局於民國94年3
    月11日查獲受刑人即被告甲○○違反著作權法案件，並查扣
    「霹靂劍蹤」盜版VCD12 片。經查上開扣案之物均屬甲○○
    所有，係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結
    ，爰依首開規定聲請裁定沒收之等語。
三、查受刑人甲○○前開違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於94年3 月31日，以94年度偵字第6263號
    諭知緩起訴1 年確定，茲緩起訴期間業已期滿；又被告為警
    查獲時，經扣得之布袋戲「霹靂劍蹤」盜版VCD12 片，係被
    告所有，供其違反著作權法犯罪所用之物，有該緩起訴處分
    書及高雄市政府警察局左營分局刑事案件移送書、搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表、受刑人甲○○警詢筆錄、證人蔡培
    警詢筆錄等證據在卷可稽，是聲請人依據刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，單獨聲請裁定沒收如主文所示之物，於法尚
    無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
