【裁判字號】    95,交簡,1295
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9674號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後測得血液中酒精濃度大於330 ｍｇ／ｄ
    ｌ（換算呼氣中酒精濃度達每公升1.65毫克許）【見警卷第
    11頁高雄市民生醫院抽血檢驗報告】之情況下，仍貿然騎乘
    機車，行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全
    之情狀，且被告曾於92年10月2 日酒後駕車，經本院以93年
    度交簡字第3450號判處有期徒刑3 月確定，並於94年6 月29
    日縮刑期滿，於翌日即94年6 月30日因徒刑執行完畢出監；
    其嗣於94年3 月17日10時許，在高雄市三民區飲用一瓶蔘茸
    酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號
    ZAV-809 號輕型機車，沿河南路由北往南方向行駛，嗣於同
    日11時20分許，行至該路與明德街口時，因不勝酒力而自行
    摔倒，經員警據報前往處理，將甲○送往高雄市立民生醫院
    急救並抽血檢測，其血液中酒精濃度為418MG/DL，相當於呼
    氣每公升所含酒精為2.09毫克 (MG/L) ，已不能安全駕駛動
    力交通工具之酒後駕車，經本院以94年度交簡字第1245號判
    處有期徒刑5 月確定，並於95年1 月8 日縮刑期滿，於翌日
    即95年1 月9 日因徒刑執行完畢出監，有本院94年度交簡字
    第1245號判判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第8087號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，猶不知悔改，再犯本件犯行，復
    參被告於警詢供述其於95年3 月28日15時許，在高雄市凱旋
    醫院急診室飲用二瓶蔘茸酒，之後，被路人於同年29日早上
    6 時50分許，被告及其平日所騎乘車號ＺＩＴ─465 號輕型
    機車係人車倒地在高雄市○○區○○街2 號前，被路人發現
    報警而發現臉上右．左邊、嘴、唇均擦挫傷詳如警卷第1 頁
    照片2 張、偵卷第5 頁照片3 張所示擦挫傷位置以觀，顯見
    其並無真心悔改之意，而犯罪情節嚴重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
