【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請沒收違
禁物（95年度聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前淨重零點零零
肆公克、驗後淨重零點零零貳公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局前鎮分局94年10月5 日以高
    市警前分三字第0940024859號刑事案件移送書，移送被告施
    用第2 級毒品甲基安非他命犯行，隨案移送查扣之不明晶體
    1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確
    為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有該院95年1 月25日報
    告編號第9501─686 號檢驗報告1 紙附卷可稽（詳見臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度聲沒字第4 號卷第4 頁），屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品。又被
    告上開施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第8288號為不起訴處分
    確定在案，亦有上開不起訴處分書1 份附卷足憑。是本件扣
    案第二級毒品甲基安非他命1 小包（含包裝袋，因甲基安非
    他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為甲基
    安非他命毒品，驗前淨重零點零零肆公克、驗後淨重零點零
    零貳公克），經送驗結果，確含有上開第二級毒品成分之事
    實，理由詳上所述，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至於鑑驗耗用之
    上開甲基安非他命之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。
四．綜上，揆諸上揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無不合
    ，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之【至外包裝
    袋部分，因與甲基安非他命難以析離，應一併視為第二級毒
    品甲基安非他命，而宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品
    部分，因已滅失，則毋庸再予宣告沒收銷燬之】，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
