【裁判字號】    95,交簡,1259
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年9 月11日晚間，與數名友人在高
    雄市○○區○○路某小吃部飲用啤酒後，明知其已因酒精作
    用而影響其注意及操控機車之能力，且已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎凌晨2 時許騎乘XWH-426 號機車沿
    高雄市○○路行駛，旋即於同日2 時35分許，在惠民路330
    號前，經警攔檢並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.58毫克而查獲。案經高雄市政府警察局楠梓分局
    移送偵辦。
二、上開事實業據被告於警詢及檢察官偵查中供認不諱，並有經
    被告簽名之酒精測試報告附在警卷可憑。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，經查，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.
    55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕車之標準，此經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1669號函告週知。本件被告酒後駕車肇事經警施以檢測結果
    ，呼氣中酒精濃度達每公升零0.58毫克，已如前述，足認被
    告於駕車之始及案發當時，顯然均已達不能安全駕駛之情狀
    ，至為明確，被告上開自白與事實相符，堪可採信，其服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。上
    開酒精測試報告雖係審判外之書面陳述。惟本件係簡易判決
    處刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得援為認定犯罪
    事實之證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛動力交通工
    經檢察官審酌其犯後坦承犯行，無任何前科資料，素行尚佳
    等相關情事，並經其同意履行捐款條件，為緩起訴處分，竟
    拒不履行，惟未造成交通事故，具體危及其他用路權人往來
    安全等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
