【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甘大空
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法加重強盜罪，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有勾串證人之虞，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第2 款及第3 款規定，於民國95年2 月22
    日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年5 月22日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
