【裁判字號】    95,交簡,1312
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告甲○○於警詢及偵查之自白；(2)酒
    精測定紀錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表報告書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及照片11
    張等件附卷可證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．
    25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒
    時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕
    駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比
    1 般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中
    度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參
    見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46
    期業務研究會講義）。本件被告酒精濃度測試結果達每公升
    1.11毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現
    之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為
    反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國90年間，曾因酒醉
    駕車案件，經臺灣台南地方法院判處罰金銀元3 萬元確定，
    竟又再飲酒駕車，且於飲酒後酒精濃度高達每公升1.11毫克
    之情況下仍駕駛具有高度危險性之機車，無視於公眾生命財
    產安全，惟念被告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳惠玲
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
