【裁判字號】    95,聲,1753
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1002號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品等3 罪，先後判
    決如附表【詳如後附件】所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜、毒品等3 罪即如附表所示之罪
    名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯
    如附表所示3 罪，業經本院94年度簡字第6915號竊盜案件、
    94年度訴字第2961號毒品案件，分別判處有期徒刑3 月、10
    月、5 月等確定在案，爰參酌上揭最高法院裁定意旨，本院
    認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1、2項，裁定如主文。
中    華   民    國      95    年   5   月      19    日
                 刑事第三庭    法   官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳威志
附件如下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
