【裁判字號】    95,訴,1237
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1237號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟捌佰零捌元，及其中新台幣
伍拾壹萬陸仟壹佰壹拾捌元自民國九十五年四月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第396 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告前向伊申辦信用卡，並領用卡號0000-0000-
    0000-0000 號Master卡，約定由伊先為被告代墊信用卡簽帳
    消費款項，被告則應按月清償代墊借款，如未於繳款期限內
    繳納最低應繳金額而遲延清償時，全部債務視為到期，並按
    約定利率即年息19.7% 計算遲延利息；被告復於93年8 月27
    日、94年3 月9 日與伊成立簡易通信貸款契約，先後各向伊
    貸款新台幣（下同）280,000 元、210,000 元，約定各分50
    期、36期清償，每月應清償之金額分別為7,800 元、7,645
    元，繳款方式係將每期攤還之帳款併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視
    為到期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，按信用卡循
    環利率即週年利率19.7% 計收利息。兩造並約定倘被告延遲
    繳款，經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。嗣伊於94年
    3 月30日就前揭280,000 元之簡易通信貸款，就當時尚未屆
    期部分即246,400 元，與被告更新約定，改為分60期清償，
    按年息14.8% 計息，繳納方式則同前。詎被告於信用卡繳款
    截止日95年4 月25日後，未再按期清償最低應繳金額，依兩
    造簽訂之上開契約約定，被告之欠款視為全部到期，總計被
    告尚積欠原告本金516,118 元（信用卡消費款101,730 元、
    簡易通信貸款414,388 元）、已計未收利息40,690元（信用
    卡利息7,154 元、簡易通信貸款利息33,536元），合計556,
    808 元，暨如主文第1 項所示之利息未清償。爰依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為判決如主
    文所示。
三、查原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書暨
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申
    請書、信用卡系統歷史帳單彙總查詢單、信用卡對帳單、簡
    易貸款撥貸帳務系統表等件為證。而被告已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    是原告前開主張，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告向原告申請信用卡使用並借款，未依約清償，
    經視同債務全部到期，而尚積欠上述信用卡消費款、借款及
    利息未予清償，從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示欠款與利息，洵屬有據，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
