【裁判字號】    95,簡,1368
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「甲○○係後備軍人」
    之記載，應補充更正為「甲○○明知其具有後備軍人身分，
    意圖避免召集處理」；證據部分補充「甲○○於退伍後，具
    後備軍人身分，其應知悉未辦理戶籍遷移手續，會造成無法
    收受召集令之結果，竟未依規定辦理戶籍遷移，其有避免召
    集之意圖，顯可認定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，並應依同條例第6
    條第1 項規定科刑。
三、審酌被告甲○○明知身為後備軍人，於居住處所遷移時，本
    應依規定申報，復無故未依規定申報，致召集令無法送達，
    妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理等一切情狀，從輕量
    處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
