【裁判字號】    95,破,6
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第6 號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為收入固定上班族，因與他人合夥投
    資房地產股票生意，向多家銀行借貸小額信貸、信用卡借款
    ，嗣因投資不當，合夥人捲款潛逃，聲請人為維持信用，只
    能以債養債，無奈利息甚高，欠債日鉅，積欠卡債高達新台
    幣（下同）2,359,669 元，聲請人並無不動產，動產部分僅
    有電視機、冰箱等老舊之生活用品，價值總約30,000元，另
    有汽車1 輛，車齡15年，價值約1 萬至3 萬元，另在臺灣銀
    行原有103 萬元之現金存款，業已支借670,000 元以償還卡
    債，餘款360,000 元，如不予解約下，只有270,000 元可為
    清償債務之資產。為此，爰依破產法第57條、第58條、第62
    條規定，聲請宣告破產等語。
二、按法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債務人確
    係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產
    財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債務時，
    得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院86年度台
    抗字第479 號裁定意旨參照）。而破產乃債務人於經濟發生
    困難，無力對全體債權人為清償時，由法院介入，強制將債
    務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全體債權人得
    以公平受償之一般執行程序。倘可預見破產程序進行之結果
    ，多數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產
    程序之進行即無實益可言。於此情形，如仍進行破產程序，
    即與破產制度本旨有違，法院應不予准許。
三、經查：聲請人積欠債權人台中三信商業銀行524,270 元、中
    國信託商業銀行372,951 元、新竹商業銀行281,278 元、復
    華商業銀行270,695 元、玉山商業銀行213,143 元、英商渣
    打銀行股份有限公司75,553元、大眾銀行125,630 元、臺灣
    美國運通國際股份有限公司73,000元，另積欠交通部公路總
    局臺灣監理所汽燃費494 元、高雄縣政府稅捐稽徵處各類稅
    捐7,120 元、財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局46,835元
    ，合計欠2,421,596 元，除據聲請人陳明在卷外，並有債權
    人台中三信商業銀行、中國信託商業銀行、新竹商業銀行、
    復華商業銀行270,695 元、玉山商業銀行、大眾銀行、英商
    渣打銀行股份有限公司、之陳報狀，及交通部公路總局高雄
    區監理所95年2 月17日高監稅第0950008053號函、高雄縣政
    府稅捐稽徵處85年3 月13 日 高縣稅法字第0950010372號函
    、財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局95年3 月28日南區國
    稅高縣四字第0950016396號函在卷可證，而聲請人已無任何
    不動產乙節，已據聲請人陳述明確，並有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表1 份在卷可稽。而聲請人另提出尚有電器用
    品、汽車，及現金360,000 元之資產，惟聲請人之電器用品
    、及汽車等動產，於變價後依目前市場價格是否果如聲請人
    所述價值，實有可疑，且縱令聲請人所稱上開電器用品、汽
    車共值60,000元，及目前尚有現金360,000 元等語屬實，惟
    查，破產人及其家屬之必要生活費，視為財團費用，破產法
    第95條第2 項定有明文。聲請人與其妻子陳真真、兒子許耀
    文共同居住共同居住在高雄縣鳳山市○○○路32之1 號6 樓
    ，有全戶戶籍查詢資料附本院卷可稽，依高雄縣政府93年家
    庭收支調查結果，以每戶平均3.36人計算，高雄縣之家庭每
    戶每年支出金額為697,411 元，則聲請人及其家屬支出之生
    活費每年應為622,688 元，若以破產預估程序2 年計算，必
    要生活費用至少為1,245,376 元。聲請人上開420,000 元之
    財產尚不足清償破產人及其家屬之必要生活費，更無法清償
    其他破產管理人之報酬、破產財團之管理費用等其他財團費
    用及財團債務。是破產財團自無由成立，而無從依破產程序
    清理其債務，本件仍無宣告破產之實益，是本件聲請人請求
    宣告破產應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
