【裁判字號】    95,交聲,318
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第318號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局高市警交字第Ｂ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼Y9—317 號營業小客
    車停放之地點，並未劃有紅線，前為火車軌道，後為高速公
    路，且異議人已停放一年多，均未曾被警告該地不得停車，
    竟遽遭拖吊，令異議人心有未甘。況且，異議人停車地點，
    係在高雄市○○路與義勇路口，舉發違反道路交通管理事件
    通知單上竟寫成同市○○路與武廟路口，此亦令異議人無法
    認同，爰依法提出異議等語。
二、按「受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。」；又「道
    路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理
    處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決
    機關處罰後，聲明異議之案件。」道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第2 條第1 款分別定有
    明文。是依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，得向
    管轄法院聲明異議之交通案件，自以經公路主管機關或警察
    機關或其聯合裁決機關為裁決處罰之案件為限。查本件異議
    人逕就高雄市政府警察局高市警交字第Ｂ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，提起異議，揆諸前揭說明，所
    為之異議顯然違背法律上之程式且屬不得補正，其異議依法
    自應予以駁回。
三、異議人於交通裁決機關就本事件裁決後，如有不服，自得於
    收受裁決書送達後20日內，依法提出異議，附此敘明。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
