【裁判字號】    95,訴,1169
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1745號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（不含包裝袋，淨重零點伍肆公克）沒收銷燬；盛裝上開海洛
因之包裝袋壹只，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴
    字第1680號判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，於民國94年6 月10日縮刑期滿執行完畢；又曾因
    施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第2740號、89年度毒
    聲字第4459號裁定執行觀察勒戒、強制戒治，於90年6 月6
    日強制戒治期滿，詎仍不知悔改，在上開強制戒治執行完畢
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月
    28日下午1 時許，在高雄市○○區○○街176 巷3 號2 樓之
    住處，將海洛因摻入水中以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    ，嗣於同日下午2 時30分許，為警持搜索票前往高雄縣鳳山
    市○○街368 巷2 號搜索查獲，扣得甲○○所有之海洛因1
    包（空包裝袋重0.23公克，淨重0.54公克），並得甲○○同
    意後採集其尿液送鑑，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第2740號
    、89年度毒聲字第4459號裁定執行觀察勒戒、強制戒治，於
    90年6 月6 日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其於強制戒治執行完畢後5 年內，再為本次施
    用毒品犯行，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；且其於為警查獲後採集之尿
    液，亦呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年
    1 月9 日KH2005C151021 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    足憑。海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排
    出體外，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。另有
    海洛因1 包扣案可佐，該扣案物品經鑑定後，確含海洛因成
    分，有調查局95年3 月1 日科調壹字第220022426 號鑑定通
    知書附卷可參。被告自白於上揭時地施用海洛因乙節，與事
    實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品。其施用第一級毒品前後持有毒品
    之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴字第
    1680號判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，於94年6 月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制條例案件，
    經觀察勒戒、強制戒治，且經刑之宣告、執行，詎其仍未能
    徹底戒絕毒品，於查獲時仍持有海洛因1 包，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。至扣案之海洛因1 包（不含包裝重，淨重0.54公
    克）屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬。又盛裝上開海洛因之空包裝袋1
    只，因已經法務部調查局就之與盛裝之第一級毒品海洛因分
    別鑑析其重量，應可視為與第一級毒品分離之物，然該包裝
    袋，係被告為施用毒品時用以保存且便於攜帶毒品之用，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併與宣告沒收。此外，
    送驗耗損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附
    此敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
