【裁判字號】    95,簡,3114
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。被告甲○○曾受如附表所示有期徒
    刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審酌被告2 人因一時失
    慮致犯本罪，所生損害尚非重大，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
