【裁判字號】    95,親,11
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第11號
原      告  甲○○
被      告  甲○○第一胎女嬰.
兼法定代理  乙○○
人
上當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年四月二十四日言
詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
否認被告即原告第一胎女嬰（尚未命名，亦未辦理戶籍登記，現
無身分證字號，女，民國○○○年○月○○日生）為原告自被告
乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：原告為越南國人，於民國九十三年三
      月二十九日取得中華民國國籍。原告與被告乙○○於八十
      七年十二月二十八日在越南登記結婚，兩造並於九十四年
      八月十七日協議離婚。但在兩造離婚前，因兩造經由相親
      介紹才認識，並未瞭解，結婚後原告來臺灣與被告同居生
      活，但因二人個性不合，常起口角爭執，且被告無工作，
      竟要求原告至工廠工作負擔家計，兩造間毫無幸福可言，
      兩造在離婚前二、三年間即未無任何夫妻性生活，原告因
      工作而認識訴外人陳穆青，日久生情，進一步同居且發生
      性行為因而懷孕，兩造遂協議離婚。嗣原告於九十五年一
      月二十日產下被告即甲○○之第一胎女嬰（尚未命名，亦
      未辦理戶籍登記，現無身分證字號），惟被告即甲○○之
      第一胎女嬰係在原告與被告乙○○在婚姻關係存續期間受
      胎，依法推定為原告與被告乙○○之婚生女，但被告甲○
      ○所生之第一胎女嬰實非原告自被告乙○○受胎所生之婚
      生女。為此，爰依民法第一千零六十三條之規定，提起本
      件訴訟。並聲明：否認被告甲○○之第一胎女嬰為原告自
      被告乙○○受胎所生之婚生女。
  二、被告均經合法通知未到庭，均未提出書狀作何聲明或陳述
      。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻
        關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女；惟該推定
        ，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女
        出生之日起一年內提起否認之訴，民法第一千零六十二
        條第一項、第一千零六十三條第一項、第二項分別定有
        明文。
  （二）查原告與被告乙○○於八十七年十二月二十八日結婚，
        於九十四年八月十七日離婚，而原告於九十五年一月十
        二日產下被告即原告之第一胎女嬰等情，有戶籍謄本及
        蔡鎰和婦產科診所出具之出生證明各一紙在卷可憑。
  （三）原告主張其於九十五年一月十二日產下被告即甲○○之
        第一胎女嬰，係其自訴外人陳穆青受胎所生，而非原告
        自被告乙○○受胎所生乙節，業據證人陳穆青於本院審
        理中到庭證述：伊與原告約於二、三年前認識，認識沒
        多久就同居，伊與原告同居期間，兩人有性行為，原告
        就沒有再回去，伊有與女嬰做親子鑑定，確實是伊的小
        孩等語甚詳（見本院九十五年三月二十七日言詞辯論筆
        錄），而原告甲○○第一胎女嬰與陳穆青進行親子鑑定
        ，其結果報告謂以：「累計ＰＩ值：１１０６．８３７
        ０、ＣＰＥ值：０．９９９８、ＰＰ值：９９．９０９
        ７％，總結報告：根據人類遺傳標記檢查結果顯示，實
        務上可以證實甲○○之女與陳穆青之親子關係」等情，
        有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於九十五年三月一日
        出具之親子鑑定報告書一份在卷可憑。被告既經合法通
        知未到庭陳述，亦未具狀作何聲明或陳述，本院依斟酌
        全辯論意旨及調查證據之結果，綜合上開各情，認被告
        甲○○之第一胎女嬰雖在法律上受推定為被告乙○○之
        婚生女，然既有客觀事實足認被告甲○○之第一胎女嬰
        非原告自被告乙○○受胎所生，且原告於被告甲○○之
        第一胎女嬰出生之日起一年內提起本件否認之訴，合於
        上開規定。從而，原告依民法第一千零六十三條第二項
        之規定，訴請否認被告甲○○之第一胎女嬰（女，於九
        十五年一月二十日生）為原告自被告乙○○受胎所生之
        婚生女，洵屬有據，應予准許。
  四、末查，本件被告雖受敗訴判決，惟本件訴訟爭端起於原告
      ，且原告之行為並非伸張或防衛權利所必要，本院酌量上
      情，認訴訟費用應由勝訴之原告負擔。
參、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第三
    百八十五條第一項前段、第八十一條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
