【裁判字號】    95,簡,2979
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項傷害罪。又被告先後傷
    害被害人丙○○、乙○○之行為，係時間緊接，且反覆為之
    ，所犯又係同一罪名之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連
    續犯規定論以一罪。爰審酌被告前往「表妹冷飲店內」消費
    時，因店內其他顧客即被害人丙○○看被告一眼而心生不悅
    ，並持酒杯砸被害人丙○○，店老闆即被害人乙○○見狀勸
    架，詎被告看到被害人乙○○勸架非但不罷手，尚且持椅子
    再砸向勸架人即被害人乙○○，致被害人丙○○受有臉部裂
    傷經縫合共5 乘5 公分之傷害結果、被害人孟美受有頭皮挫
    傷、頭部外傷之傷害結果，且被害人申請調解而被告不到場
    ，再酌被告甲○○年紀30歲，係有正常理智之成年人，然於
    上開營業場所毆打該店老闆及顧客情節，顯有令人不得再繼
    續營業之嚴重情狀，且於犯後亦否認犯行，毫無悔改之意，
    是被告上開犯行並不因未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，便得以令人寬恕，末
    酌被害人所受傷害及其內心驚恐難安等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年  5     月      19    日
                 高雄簡易庭   法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
