【裁判字號】    95,簡,487
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22429號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國89年10月14日駕車過失致甲○之前妻龍林桂蘭
    於死，經台灣高等法院高雄分院以90年交上易字第131 號判
    處有期徒刑5 月確定，而於90年9 月28日易科罰金執行完畢
    。又於93年11月8 日酒後駕車，違反刑法第185 條之3 之罪
    ，經本院93年交簡字第3452號判處有期徒刑4 月，於94年5
    月25日易科罰金執行完畢。
二、乙○○過失致龍林桂蘭於死，於本院90年訴字第3083號民事
    訴訟程序中，雖達成和解，由債務人（乙○○）給付債權人
    （甲○、龍治平）新台幣（下同）60萬元，然乙○○迄未依
    和解筆錄清償。94年2 月19日上午9 時許，甲○見乙○○到
    高雄市○○區○○路297 號鴻益機車行修理機車，而一再於
    上址向乙○○催討欠款，為此雙方當場發生爭執。爭執過程
    中，乙○○雖曾打電話報警，但因甲○拔下乙○○之機車的
    鑰匙，及將乙○○口中所叨之香煙拿走，暨聲稱要打乙○○
    等語，乙○○竟亦基於傷害他人身體之故意，徒手毆打甲○
    ，致甲○受有「頭部外傷併左眼眶瘀腫、左肩及前胸挫傷」
    之傷害。
三、案經甲○訴由高雄市府警察局左營分局偵查後報告台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○，坦承確於上揭時地，與告訴人甲○發生爭
    執，惟矢口否認有傷害甲○之行為，辯稱：當時我在修理機
    車，甲○過來搶走我的鑰匙，我就報警，並且到對面等警察
    ，但甲○又從機車行跑過來，一隻支手抓我胸口部位衣服，
    另一隻手舉起來要打我，就在他的手正要往下打時，我本能
    的用手一揮，結果甲○就跌倒在地上。我不想和他糾纏，就
    跑回機車行，但甲○竟從機車行對面用石頭丟我，雖沒有丟
    到，甲○卻又衝過來，並從地上拿一根鐵材，好像要打我，
    結果有人制止他，他才停下來，警察也正好來了云云。
二、經查：
１、上開事實，業據告訴人甲○指訴在卷，並有國軍左營醫院附
    設民眾診療服務處94年2 月19日診斷證明書、台灣士林地方
    法院92年執莊4096字第11531 號債權憑證一紙在卷可佐。參
    酌被告於警訊、偵查及本院調查時，多次自承當日確有以手
    揮向甲○．堪信確因被告出手揮向甲○，致甲○受有上開傷
    害無訛。
２、至於「被告之行為，是否屬於正當防衛」一事，告訴人甲○
    堅稱：「我當天沒有拉他衣服，且沒有舉手要打他」等語，
    雙方所述不一。而案發現場之機車行老闆呂旭春，業已證稱
    其並未目擊，也不知雙方發生衝突的原因，整個過程其均未
    看見及聽見等語（偵卷28頁），致本案尚乏其他人證。惟參
    酌甲○之傷勢已達「外傷」、「瘀腫」之程度，不僅足見被
    告出手時力道不輕；且若被告僅以手揮擊甲○一次，衡情應
    不致於同時造成甲○之頭、肩、前胸等多處受傷，是以堪信
    甲○所指稱被告先用拳頭打其胸部，再打其左眼等語（參偵
    卷13頁）為真，從而難認被告之行為合於正當防衛之要件。
    尤有甚者，事發時甲○為77歲之年邁老人，被告則正值壯年
    ，二人之體型、力氣、動作敏捷度度等，差異極大。退一步
    言之，縱認「甲○先拉住被告之衣服，並舉手欲向下擊打被
    告」，被告應得以「扭身離去，或將甲○捉其衣服之手撥開
    」等方式脫身；被告更得以舉手擋住或捉住「甲○向下擊之
    手臂」方式，輕易避開攻擊，而無多次出力攻擊甲○之頭、
    胸等部位之必要。從而，被告之行為應與正當防衛之要件不
    合。
３、綜據上開說明，事證明確，被告之傷害犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告前因過失致人於死，經判處有期徒刑5 月確定，而於90
    年9 月28日易科罰金執行完畢（詳如前述），有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告於本案發生前，除曾犯過失致人於死、刑法第185 條之
    3 之罪（如事實欄之一所示）外，並無其他前科（參台灣高
    等法院被告前案紀錄表），尚非品性惡劣之人；且告訴人甲
    ○受傷情形亦非極嚴重，並參酌本案犯罪之起因（爭執之起
    因；及過程中甲○亦有拔下被告機車鑰匙，拿走被告香煙、
    聲稱要打被告等，足以激化雙方衝突之行為）、犯罪後之態
    度（含迄未達成和解），暨其他一切情狀，爰酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
