【裁判字號】    95,簡,2966
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2966號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。中
華郵政股份有限公司林園郵局帳號0000000–00000
00號帳戶之存摺壹本、提款卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而一般人取得他人存摺及提款卡之目的在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提
    供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國94年11月間某日，在某不詳地點，將其先前開立之中華郵
    政股份有限公司林園郵局（以下簡稱林園郵局）帳戶（帳號
    ：0000000-0000000 號）之存摺、提款卡，提供交付予某真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「阿丁」之成年男子使用，以此
    方式幫助「阿丁」及其所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方
    便取得贓款及掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。嗣「阿丁」
    所屬詐欺集團成員於取得乙○○所交付之上開銀行帳戶存摺
    、提款卡後，隨即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同月21日15時許，以電話向甲○○佯稱係其女婿林義忠
    ，因向地下錢莊借錢，需款50萬元等語，而向甲○○施用詐
    術，惟因甲○○察覺有異，向林義忠查詢後得知係一騙局，
    乃假意依該男子之指示，於同月22日11時許，匯款新臺幣（
    下同）1 元至乙○○上開銀行帳戶內，「阿丁」所屬詐欺集
    團始未詐取財物得逞。
二、被告之犯行，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢自承於94年11月間某日，將所有之前開帳戶，出
    借予綽號「阿丁」之男子，並向該名男子收取2000元；
  (二)證人即被告甲○○於警詢之證述；
  (三)中國信託商業銀行匯款申請書1紙；
  (四)中華郵政股份有限公司鳳山郵局95年2 月21日函檢附之被告
    開戶基本資料及交易明細表1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之存摺、提款卡，提供予「阿丁」使用，資
    助「阿丁」所屬詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，向甲○○
    施以之詐術，雖因甲○○發覺有異，致未能詐得財物，被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同
    正犯，是核被告提供帳戶幫助他人詐欺取財未得逞之行為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫
    助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物
    之結果，應依未遂犯之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶供不法犯罪集團使用，造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，惟念及被告並未實際從事詐欺取財犯行，且綽號
    「阿丁」所屬詐欺集團之詐騙行為，亦因遭甲○○識破而未
    能得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至中華郵政股份有限公司林園郵局帳號000000
    0-0000000 號帳戶之存摺1 本、提款卡1 枚1 枚，雖未扣案
    ，然係被告所有，業據被告自承在卷，且為供幫助他人詐欺
    犯罪所用之物，又無證據證明業已滅失，自應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
