【裁判字號】    95,簡,3107
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。撲克牌貳拾壹副、骰
子參拾陸顆、無線電對講機壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用如附所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪。被告於民國95年3 月7 日中午12時許起迄同日下午
    1 時25分為警查獲之時止，提供高雄市○○區○○路517 之
    1 號無人居住之防空洞為賭博場所，並由被告從中抽頭圖利
    ，由盧昆勝負責在門口把風，由王山河負責在賭場作莊（盧
    昆勝、王山河均經檢察官另以95年度偵字第7717號聲請簡易
    判決處刑），聚眾賭博，或與賭徒對賭多次，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一接續行為。又被告與王山河、盧昆勝就上開犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開三
    罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告貪圖不法利益，而
    提供賭博場所及賭具，與他人賭博輸贏財物，破壞社會善良
    風俗，且藉此牟得不法利益，情節非輕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌21副、
    骰子36顆係當場賭博之器具，業據被告供述在卷，應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之；扣案之
    無線電對講機1 支係被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至於扣案之現金七萬
    九千四百六十元，並無證據足證係當場賭博之財物，不得沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第45 4條
    第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
