【裁判字號】    95,訴,704
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第704號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廖錦娉  原住高雄市.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬玖仟陸佰貳拾捌元，及自民國
九十四年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之三點六六計
算之利息，暨自民國九十四年九月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年3 月1 日向訴外人高雄區中小企
    業銀行借款新臺幣（下同）1,400,000 元。雙方約定借款期
    限自89年3 月1 日起至104 年3 月1 日止，自借款日起共分
    180 期，每月1 期，自第1 期起，本息平均攤還，借款期間
    如利率降低時，每期本息攤還金額不變，惟縮短還款期間；
    如利率上升時，則尾款應於期滿之日1 次還清，但利率調整
    幅度達百分之2 時，訴外人高雄區中小企業銀行得調整每期
    本息攤還金額。借款利息按基本放款利率加碼週年利率百分
    之0.19計算，並於借款期間隨訴外人高雄區中小企業銀行基
    本放款利率公告調整而調整之，訴外人高雄區中小企業銀行
    並得每3 個月依該行當時「放款利率加碼標準」檢討調整加
    碼數後，按調整後之週年利率重新計算。債務不依約清償本
    金時，視為全部到期。又逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，按前開利率百分之20加計違約金
    。原告自93年9 月4 日起，依行政院金融重建基金設置及管
    理條例，概括承受訴外人高雄區中小企業銀行之營業及資產
    、負債並繼續營業，嗣被告向原告申請轉換利率，雙方約定
    上開借款之利率，自94年2 月22日起改按原告定儲利率指數
    加碼百分之1.95按月計付，並同意隨原告定儲利率指數變動
    而調整。詎被告僅繳納上開借款至94年7 月31日應分期繳納
    之本金及利息，即未再清償本金，依上開借款契約之約定，
    債務視為全部到期，迄今尚有如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，尚未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、增補契約、交易明細查詢、原告存放款利率查詢影本各
    1 份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述，原告之主張，自堪信為真
    正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告未依約
    清償上開借款本金及利息，依上開借款契約之約定，債務視
    為全部到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金、利息及
    違約金。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
