【裁判字號】    95,簡,2879
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻成分之煙草壹包（含包裝袋
，煙草重壹點捌捌公克、空包裝重零點玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄內第3 行「大麻3 包」為「大麻1 包」，並補充記載：「
    被告甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第2138號裁定送觀察、勒戒後，並於93年12月8
    日認無繼續施用毒品傾向出所，嗣經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於93年12月8 日，以93年度毒偵字第6405號為不起
    訴處分在案」，且補充證據：「本院94年度訴字第1794號判
    決書、臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1712號判決書
    各1 件」等語外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。另被告所持有煙草含有第二級第24項毒品大麻
    成分之煙草重2 點88公克（空包裝重零點玖捌公克），未逾
    行政院定頒之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條
    第1 項第2 款規定持有第二級毒品淨重10公克以上之標準，
    並無毒品危害防制條例第11條第4 項加重其刑至二分之一規
    定之適用餘地，併為敘明。爰審酌被告無故持有第二級毒品
    ，易致自己或他人施用毒品之犯行，洵足非難，再酌其於94
    年1 月31日起至94年8 月14日止，因轉讓第二、三級毒品、
    連續施用第二級毒品案件，經本院於94年10月4 日，以94年
    度訴字第1794號判決後，並經其提起上訴，迭經臺灣高等法
    院高雄分院於95年2 月7 日，以94年度上訴字第1712號判處
    其應執行有期徒刑3 年，並於95年2 月7 日確定，此有上開
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可徵，是
    本件被告於上開毒品案件上訴法院審理中，竟另行起意而持
    有煙草含有第二級第24項毒品大麻成分之煙草重2 點88公克
    （空包裝重零點玖捌公克），並於犯後否認犯行，足見其具
    毒品成癮性傾向，為斷絕其毒癮等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰折算標準。
三、至於扣得煙草1 包（含包裝袋，煙草重壹點捌捌公克、空包
    裝重零點玖捌公克）【詳警卷第22頁照片1 張所示】，經送
    驗結果：上開煙草含有第二級第24項毒品大麻成分，確屬第
    二級毒品，並有法務部調查局95年2 月23日調科壹字第2200
    22322 號鑑定通知書1 件附在同上署95年度毒偵字第370 號
    卷第49頁可憑，是本件上開包裝袋，因與第二級大麻成分毒
    品難以析離，應整體一併視為第二級毒品，與上開煙草重壹
    點捌捌公克（空包裝重零點玖捌公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之。至於鑑驗耗
    損之毒品部分，因已滅失，則毋庸再予宣告沒收銷燬之，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年  5     月      19    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
