【裁判字號】    95,聲,494
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第494號
  聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
                        送達代.
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵臺灣臺北地方法院民國94年度裁全字第10
    137 號民事裁定，為擔保假扣押，提供臺北市政府建設公債
    90年度第1 期債票，面額新臺幣100 萬元券1 張（票號：LH
    02122 號，附息票5 至10期）為擔保，以本院94年度存字第
    4995號提存書提存在案。茲相對人同意聲請人取回上開提存
    物，爰聲請准予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。而
    此處所謂「法院」，係以「命供擔保之法院」為管轄法院，
    亦即聲請人應向命供擔保之法院聲請返還提存物。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。
三、經查，本院94年度存字第4995號提存事件，係依臺灣臺北地
    方法院94年度裁全字第10137 號裁定而為之，亦即臺灣臺北
    地方法院為命供擔保之法院，此業據本院調閱上開提存卷宗
    及假扣押卷宗核閱屬實，則依上開說明，本件聲請應由臺灣
    臺北地方法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
