【裁判字號】    95,簡,2944
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於同日騎乘上開機車途
    經高雄市○○區○○路104 巷時」更正為「於同日中午12時
    45分許，騎乘上開機車行經高雄市○○區○○路104 巷時」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，竟隨意收受他人竊得之機車，使
    追贓困難，所為並無可取，且於犯後矢口否認犯行，態度難
    認良好，惟念其僅收受失竊之機車1 台，犯罪情節尚非嚴重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
