【裁判字號】    95,聲,1918
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（94年度聲沒字第824 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹大包（含包裝袋，淨重拾貳點陸陸公克、包
裝重壹點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經屏東縣縣政府警察局鳳山分局92年8 月22日鳳
    警刑移字第一六八三號刑事案件移送書，移送被告施用第一
    級毒品海洛因犯行，隨案移送查扣之不明白色粉末1 大包，
    經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級第6 項毒品海洛因
    成分（含包裝袋，淨重拾貳點陸陸公克、包裝重壹點壹陸公
    克）無訛，此有該局92年9 月30日調科壹字第220015983 號
    鑑定通知書1 紙（詳見臺灣高雄地方法院檢察署94年度聲沒
    字第824 號卷第2 頁）附卷可稽，是本件上開扣案毒品係屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，
    洵堪認定。又被告施用上開第一級毒品犯行，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，因無繼續施用毒品傾向，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第84號為不
    起訴處分確定在案，亦有上開不起訴處分書1 份附卷足憑。
    是本件扣案第第一級毒品海洛因1 大包（含包裝袋，因第一
    級毒品海洛因附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為
    第一級毒品海洛因，淨重拾貳點陸陸公克、包裝重壹點壹陸
    公克），經送驗結果，確含有上開第一級毒品海洛因成分之
    事實，理由詳上所述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至於鑑驗耗用
    之上開第一級毒品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5   月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
