【裁判字號】    95,訴,774
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第774號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬肆仟陸佰零陸元，及自民國九
十四年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)
    字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存
    續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院
    金融管理委員會函在卷可稽，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於94年6 月17日，邀同被告丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約
    定借款期間自94年6 月17日起至96年6 月17日止，利息則按
    固定利率8 ％計算，依年金法按月平均攤還本息，如未依約
    繳納本息時，借款視為全部到期，除按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％加計違約金。詎被告乙○○自94年12月17日
    起即未依約攤還本息，依約已喪失期限利益，本件借款應視
    為全部到期，共計尚欠本金804,606 元及其利息、違約金未
    獲清償，而被告丁○○為本件借款之連帶保證人，依法自應
    負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條、第478 條
    、第23 3條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文；又保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
    第1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其
    提出與所述相符之借款契約書、貸放主檔資料查詢、繳款記
    錄查詢等為證，而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
