【裁判字號】    95,訴,1332
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第916 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    3 月14日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於94年12月20日上午某時，在其位於高雄縣大寮
    鄉○○村○○街199 巷2 號住處內，以將第一級毒品海洛因
    放入香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，及以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器燒烤吸食煙器
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日
    晚間9 時許，執搜索票前往其友人陳谷宏位於高雄市○○區
    ○○街112 之7 號5 樓住處內執行搜索時，發覺乙○○義亦
    在場，經其同意下採集尿液送驗，因檢驗結果呈現嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有該院95年1 月2
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液編號對照表1
    份附卷可按，足見被告之自白與事實相符，其於前揭時地連
    續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他各1 次之
    犯行，均堪以認定。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，於94年3 月14日因無繼續施用傾向執行完畢釋放乙
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，從而，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪，洵堪認
    定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用
    而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為俱應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件
    相異之罪名，自應分論併罰。審酌被告因施用毒品經觀察、
    勒戒後，猶仍再度施用毒品，固有不該，惟念被告之施用毒
    品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，且本案認明之施用毒品次數僅各為1 次，與被
    告之智識程度、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另並定其應執行之刑
    與易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
