【裁判字號】    95,訴緝,70
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  民國5.
                      日本國駕.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字
第11543 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○為日本人係高雄市○○○路43
    2 號7 樓之1 日商有限商事公司高雄分公司之負責人，未依
    法定程序籌設播放系統，於82年間擅自重製滾石有聲出版社
    有限公司等唱片公司（下稱滾石公司等）已取得著作權之錄
    音帶，並僱傭不知情之龔雯華、賴建男架設及播放，分10個
    頻道，將該著作權物播放至簽約客戶處，每戶安裝費新台幣
    （下同）5 千元，每月收聽費1 千元，甲○○○並以此為業
    ，於82年3 月25日為警查獲。因認被告涉犯修正前著作權法
    第91條第1 項、第94條等之罪嫌等詞。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。次按，修正前著作權法第91條第1 項、第
    94 條 等之罪，其法定最重本刑為有期徒刑7 年，依刑法第
    80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追
    訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消
    滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續
    存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即
    2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，
    包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司
    法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查被告前於82年3 月25日涉犯違反修正前著作權法第91條第
    1 項、第94條之罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由
    本院通緝在案，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪
    追訴權時效期間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議
    63年釋字第138 號解釋意旨及最高法院82年度第10 次 刑事
    庭會議決議之意見，被告上述犯罪時間經加計開始實施偵查
    之日（82年5 月18日）起至本院發布通緝之日（82年11月9
    日）止之期間（共5 月又22日，此期間不生時效進行之問題
    ），及因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時
    效進行、持續所達10年追訴權時效期間之4 分之1 期間（即
    2 年6 月）後，被告所涉前開詐欺取財犯行之追訴權時效至
    遲應於95年3 月17日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未
    能緝獲歸案，惟其上開所犯詐欺取財罪之追訴權業已因時效
    完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官 蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
