【裁判字號】    95,訴,472
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第472號
原      告  裕利股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○○○○○
                        現送.
當事人間給付貨款事件，本院民國95年5月12日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬零玖佰伍拾陸元，及自民國九
十五年四月六日起迄清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地
  之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件原告主張與被
  告成立買賣契約，約定將藥品送至設於高雄市○鎮區○○路12
  1 號之后平診所，及由原告至該處收取貨款一節，業據原告提
  出高雄市政府衛生局95年2 月23日高市衛醫字第0950005592號
  函附被告李申請登記設立資料（見本院卷第48頁至第50頁）
  、請款單暨統一發票（見本院卷第5 頁至第38頁）為證，足認
  兩造買賣契約之債務履行地確在高雄市后平診所上開所在地。
  是以揆諸首揭說明，本院有管轄權，先予敘明。
二本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第396 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
  判決。
三原告起訴主張：被告自民國94年6 月13日起至同年11月9 日止
  ，向原告購買藥品，共計新臺幣（下同）1,108,170 元，經辦
  理退貨折讓47,214元後，尚餘1,060,956 元應付貨款，被告僅
  交付2 紙支票共計270,073 元以清償上開款項，詎經提示交換
  ，亦因存款不足而退票，是以被告尚欠1,060,956 元貨款未付
  ，爰依兩造之買賣契約法律關係提起本訴等語，求為判決：被
  告應給付原告1,060,956 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起迄
  清償日止，按年息5%計算之利息。
四按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，
  民法第367 條定有明文。另按給付無確定期限者，債務人於債
  權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負
  遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支
  付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲
  延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
  算之遲延利息。民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段均
  定有明文。
五原告主張之事實，已據其提出電子計算機統一發票20張、支票
  暨退票理由單各2 紙、請款單12張、銷貨退回進貨退出或折讓
  證明單為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作
  件聲明或陳述，且經本院核對原告提出經被告簽收之請款單藥
  品明細、金額、被告簽發支票2 紙之金額，與統一發票所載品
  名規格金額相符，於扣除銷貨退回進貨退出或折讓證明單所載
  金額後，亦與原告主張被告未給付之貨款相同，自堪信原告之
  主張為真實。從而揆諸前揭說明，原告依據買賣契約之法律關
  係，請求被告給付貨款1,060,956 元，及自起訴狀送達之翌日
  起，即95年4 月6 日起（公示送達公告經於95年3 月21日刊登
  在太平洋日報第13版，附於本院卷第60頁）迄清償日止，按法
  定利率5%計算之遲延利息，即屬正當，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
