【裁判字號】    95,訴,1455
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3024號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因偽證案件，經本院以93年度訴字第2379號判決，
    判處有期徒刑6 月確定，於民國94年12月23日執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1949號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以93年度
    毒聲字第2275號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6
    月24日強制戒治執行完畢出戒治處所，然因前開案件直接接
    續執行徒刑，於94年12月24日釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，
    明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自95年1 月間某日起，至同年2 月22日上午某時許
    止，在其位於高雄縣大社鄉○○路69號之住處內，以將第一
    級毒品海洛因加水置於針筒內注射手臂血管之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2 月22日下午3 時55分
    許，乙○○因另案製作警詢筆錄時，同意採集尿液送檢，因
    而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒品海洛因後所
    會產生之嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年
    3 月15日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽
    ，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。而被告前因施
    用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1949號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院以93年度毒聲字
    第2275號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6 月24日
    強制戒治執行完畢出戒治處所，然因另案直接接續執行徒刑
    ，於94年12月24日釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第一級毒品海洛因之犯行至明，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。被告有如犯罪事實欄所載之上揭前
    科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之
    。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，惟念及其犯後坦承罪行，態度
    良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
