【裁判字號】    95,訴,1188
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1188號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾夢賢  律師
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬柒仟伍佰貳拾元，及其中新臺
幣壹佰零玖萬柒仟貳佰玖拾伍元，自民國九十五年三月二日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月13日邀同原告為連帶保
    證人，向訴外人臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣
    中小企業銀行）借款新臺幣（下同）1,400,000 元。詎被告
    於92年4 月20日起即未依約清償，訴外人臺灣中小企業銀行
    乃聲請本院依督促程序對於被告、原告及其他連帶保證人核
    發支付命令，嗣本院於92年9 月23日核發92年度促(一)字第64
    44號支付命令，訴外人臺灣中小企業銀行並以該支付命令為
    執行名義，聲請本院對於原告之財產為強制執行。茲因原告
    於95年3 月2 日向訴外人臺灣中小企業銀行為清償，清償金
    額共計1,097,520 元，爰依民法第749 條、第312 條之規定
    ，提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、本院92年
    度促(一)字第6444號支付命令、本院執行命令、清償證明書影
    本各1 件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，且被告向訴外人臺灣中小企業銀行借貸之款項，確由
    原告於95年3 月2 日代償，其中本金1,097,25 0元、利息
    225 元、違約金45元，共計1,097,520 元，復有臺灣中小企
    業銀行九如分行95年4 月28日95九如字0259號函在卷可按。
    原告之主張，自堪信為真正。
五、按保證人向債權人為清償後，債權人對於主債務人之債權，
    於其清償之限度內，移轉與保證人，民法第749 條定有明文
    。故保證人向債權人為清償或其他消滅債務之行為後，當然
    取代債權人之地位，得於清償之限度內，行使原債權之權利
    （最高法院90年度臺上字第2138號判決）。次按，就債之履
    行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之限度內承受債
    權人之權利，但不得有害於債權人之利益，民法第312 條亦
    有明文。所謂就債之履行有利害關係之第三人，即指第三人
    因清償而發生法律上之利害關係而言，如擔保物所有人、保
    證人、無擔保債權之債權人等均是（最高法院86 年 度臺上
    字第46號判決意旨參照）。本件原告既因其為上開借款之連
    帶保證人，而向被告之債權人即訴外人臺灣中小企業銀行為
    清償，依民法第749 條、第312 條之規定，自得於清償之限
    度，即1,097,520 元之範圍內，行使原債權之權利。從而，
    原告依民法第749 條、第312 條之規定，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
