【裁判字號】    95,簡,3076
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年偵字第796 號），本院判決如下：
    主  文      
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。爰
    審酌被告違法所僱佣之大陸地區成年女子亦僅一人，時間亦
    非長，所造成之損害有限等一切情狀，且被告未曾有其他犯
    罪前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其係因
    貪圖小利而一時失慮，偶罹刑典，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條
    第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決，處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
  違反第十五條第四款或第五款規定者，處一年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
