【裁判字號】    95,簡,2247
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之骰子貳拾貳粒、磁碗
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行補充「自民國95年
    1 月19日起每日下午約3 時許至4 時許止」；事實部分倒數
    第1 行補充「賭資10600 元（其中李來受1900元、尤正義82
    00元、曾有成500 元）」；證據部分補充：「業據證人即賭
    客徐維樣、曾有成、謝天成、王美玉、陳有德、莊金發、黃
    思遠、翁金雄、尤正義、吳秀雲及李來受等人於警詢中證述
    綦詳」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，均係反覆實
    施而犯同一之罪名，顯係各基於概括之犯意為之，各為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，分別論以1 罪並加重其刑。又
    被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    55條規定，依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告院內索引
    卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    素行尚稱良善；其於犯罪後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良
    好，且犯行時間僅6 日；復審酌被告抽頭營利之額度、規模
    並非鉅大，所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，致觸法網，經此
    偵審程序後，應能知所警愓，足認被告應無再犯之虞，及檢
    察官請求給予緩刑，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之骰子22粒、磁碗1 個
    ，均為被告所有供本件犯行所用之物，業據賭客曾有成、謝
    天成、王美玉、陳有德、莊金發翁金雄、李來受等人分別於
    警詢供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均予
    宣告沒收。至扣案之賭資10600 元，分屬賭客李來受、尤正
    義、曾有成所有，業據證人徐維樣、曾有成、謝天成、王美
    玉、陳有德、莊金發、黃思遠、翁金雄、尤正義、吳秀雲、
    李來受等人於警詢時證述明確，上開賭資既非被告所有，亦
    非違禁物，是本院自無從宣告沒收，檢察官聲請宣告沒收，
    容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
