【裁判字號】    95,簡,2978
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第939 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○應知他人
    取得第三人之金融機構帳戶係為掩飾渠等不法行徑，避免有
    偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法
    利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見一般取得他人金
    融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以
    縱有人持其帳戶作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國94年5 月18日（即下述帳戶之開戶日期）至同
    年6 月22日間之某日，將其所有之高雄銀行小港分行帳號：
    000000000000號帳戶，交付與某真實年籍、姓名均不詳之成
    年人使用。而取得甲○○上開帳戶之人，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於94年6 月10日下午3 時30分許，撥打電話
    與許巽傑，向其謊稱要進行問卷調查，通畢電話後，旋即又
    撥打電話向許巽傑訛稱其已中獎，日後將另以電話通知領獎
    ，嗣於同年月22日上午9 時許，再度撥打電話與許巽傑，向
    其佯稱因其未至高雄領獎，需繳交律師見證費新臺幣（下同
    ）6800元方能領取獎金，致許巽傑陷於錯誤，於同日下午4
    時30分許，依指示將其帳戶內之6800元匯入甲○○前開帳戶
    內。嗣上開為詐騙之人旋將前開款項領走，致許巽傑受有損
    害」；證據部分中之「不法犯罪集團」、「詐欺集團」更正
    為「不法份子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    甲○○提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐
    騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪
    之構成要件行為，且被告僅將帳戶、提款卡等物給與他人後
    即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯
    罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，且於犯後飾詞否認犯行，態度難認良
    好，復參以本件被害人所受詐騙之金額等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
