【裁判字號】    95,簡,2214
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2214號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1005號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第19行起：「竟意圖不法利益，於94年某時，
    在不詳之地點，將上開自用小客車交付於交情淺薄、真實姓
    名年籍不詳綽號「阿標」之人使用，致使該車遷移不明，且
    僅繳納12期之分期款項，並自94年9 月17日起，即未依約清
    償分期款，致台新銀行無從占有上開自用小客車，依動產擔
    保交易法之規定行使取償之權利而受有損害」等語，應更正
    為：「竟意圖不法之利益，僅繳納12期之分期付款，自94年
    9 月17日起，即未依約清償分期付款，並將該自用小客車遷
    移不明，致台新銀行無從占有上開自用小客車，依動產擔保
    交易法之規定行使取償之權利而受有損害」等語，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前犯懲治盜匪條例案件，經判處有期徒刑9 年，
    於90年4 月27日假釋出監，96年8 月11日刑期期滿，於假釋
    期間又犯本案，且貸款金額高達新台幣115 萬元，本應從重
    量刑，惟念被告已繳付分期付款12期，而依其於偵查中之供
    述，其本來做生意，因生意失敗，以致後來無力繳交分期付
    款等一切情狀，量處如主所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        高雄簡易庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
