【裁判字號】    95,聲,1830
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1054號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等2 罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院
    94年度易字第1894號、94年度簡字第7464號判決各1 份，以
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。茲聲請人聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
