【裁判字號】    95,交聲,319
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第319號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關95年5 月11日所為之處分（原處分案號：高監自字第80-NO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國95年4月8日22時45分許駕
    駛車牌號碼WN-3701 號自用小客車行經大寮鄉○○○路158
    號前，遭高雄縣政府警察局林園分局交通組港埔車禍處理小
    組員警以違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準為由舉發，
    惟按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政上義務規定者，依刑事法律處之。即採「刑事優先」原
    則，此即一事不二罰之原則，今本案既經移送刑事偵查機關
    處理，依上開規定，裁決書及駕駛執照吊扣執行單自應撤銷
    ，況異議人所為未造成其他法益之損害，實不應另為行政罰
    鍰及吊扣駕照之處分，爰依法聲明異議云云。
二、查本件受處分人即異議人於民國95年4月8日22時45分許，駕
    駛車牌號碼WN-3701 號自用小客車，行經高雄縣大寮鄉○○
    ○路158 號前，因酒後駕車肇事遭高雄縣政府警察局林園分
    局交通組港埔車禍處理小組員警執勤員警當場舉發（舉發通
    知單：高警交字第NO0000000 號號）違規，嗣經原處分機關
    交通部公路總局高雄監理所以高監自字第80-NO0000000號裁
    處罰鍰新台幣4 萬9 千5 百元，並以高監違字第NO0000000-
    00000000 號駕駛執照吊執行單吊扣駕照12個月。
三、異議人雖以前揭情詞聲明異議，經查：
  (一)本件異議人對於前揭時、地，酒後駕車肇事遭高雄縣政府警
    察局林園分局交通組港埔車禍處理小組員警執勤員警當場舉
    發，並經檢測其酒精濃度達每公升1.04毫克之事實並不否認
    ，此可由聲明異議狀及異議人所檢送之簡易判決處刑書、和
    解書各1份所載足可認定，是上揭事實事證明確。
  (二)又按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日
    法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。異議人為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，竟達
    每公升1.04毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，且已肇事，足認行為人飲用酒類，已達到不能安全駕駛
    之程度而仍駕駛車輛，已達於應受刑罰制裁之程度，故依刑
    法第185 條之3 之規定，應另構成公共危險罪；且該條規定
    與道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，一為
    刑事處罰，一為行政裁罰，二者之內涵不同，並無重複處罰
    之問題。
  (三)且依司法院大法官會議第503 號解釋：「除處罰之性質與種
    類不同，必須採用不同之處罰方法或手段，以達行政目的所
    必要者外，不得重複處罰，．．而處罰種類相同者，如從一
    重處罰已達行政目的時，即不得再就其他行為併予處罰，始
    符合憲法保障人民權利之意旨。」該解釋雖就一事不二罰闡
    釋，惟亦舉出其例外。觀諸刑法第185 之3 條與道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，一為刑事處罰，一
    為行政裁罰，二者之內涵不同，所欲達到之目的亦不同，已
    如前述，是依前揭大法官會議解釋，即可採不同之處罰，足
    見本件並無重複處罰之問題可言。本件異議人之酒精濃度達
    每公升1.04毫克，且已肇事，同時構成刑法第185 條之3 之
    公共危險罪，及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違
    規行為，自應分別論處至明。
  (四)綜上所述，受處分人確有駕駛重型機車經測試檢定超過規定
    酒精濃度標準之行政違規行為，從而原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款，裁罰異議人罰鍰4萬9千5
    百元，並吊扣其駕駛執照12個月，核無違誤。本件受處分人
    之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
