【裁判字號】    95,交簡,1157
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第24438 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據、理由，除補充、更正及增列如下所
    述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件：
    臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24438 號聲請簡易判
    決處刑書）：
１、事實欄：
    (1)、增列：
        、「乙○○○並無前科紀錄」。
        、「乙○○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
            或機關發覺前，向到場之員警表明為肇事當事人，
            進而接受裁判。」
    (2)、補充更正：
        、第1 行到第2 行「乙○○○於民國94年6 月14日12
            時50分許，徒步由高雄市○○區○○街，東向西方
            向穿越馬路欲至對面、、」，補充更正為「陳吳美
            惠於民國94年6 月14日12時50分許，徒步沿高雄市
            三民區○○街○道路右側）由東向西方向行走，欲
            左轉往南穿越本和街，至對面（即道路左側）之本
            和街25號住處時，、、」。
        、第5 行「、、竟疏未注意、、」，補充更正為「、
            、竟疏未注意，驟然左轉、、」。
２、證據及理由欄，增列：
    (1)、「台灣高等法院被告前案紀錄表」為證據。
    (2)、按「於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，而
        不逃避接受裁判者，即與刑法第62條規定自首之條件相
        符。至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，係被告
        辯護權之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判之意
        。且行為是否構成犯罪之要件，應由法院加以認定，非
        憑行為人主觀認定或承認與否而確定。因此例如甲駕車
        與乙車發生車禍致乙受傷，甲於事故未被發覺前，先託
        人向警方報案，隨後又當場向前往現場處理之警員承認
        其肇事，而不逃避接受裁判，自合於自首之要件，雖其
        表示並無過失，不過為其辯護權之行使，無礙於自首之
        成立（臺灣高等法院暨所屬法院86年法律座談會決議）
        」，又車禍發生後，甲○○並未報警，乙○○○於警方
        到場時，即主動向警方表明為肇事當事人，此有高雄市
        政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表在卷（參偵卷
        25頁、26頁）可稽，應認被告於犯罪未發覺前，向警察
        機關自首。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於犯罪未發覺前，向警察機關自首（如前述），應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失
    ，致告訴人受有上開傷害，及告訴人所受之傷勢，犯罪後之
    態度，暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    交通法庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
