【裁判字號】    95,簡,3048
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，於民國95
    年1 月20日14時40分許，在高雄縣鳳山市○○路51之1 號前
    ，竊取陳進來所有，交由乙○○持有待修之XMJ150號機車之
    車牌1 面，得手後懸掛於自己所有並已向公路監理機關報廢
    之機車（引擎號碼：4CB200453 號）上，供己騎乘使用。嗣
    於95年2 月25日17時50分許，在其位在高雄縣鳳山市○○路
    89號住處前，經警查獲，並扣得上開機車車牌1 面（已發還
    予乙○○）。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告自承不諱，並據證人乙○○證述明確，
    復有車牌遺失證明單、車牌尋獲受理報案單、車牌失竊資料
    個別查詢報表及贓證物認領保管單各1 份在卷可稽，事證明
    定，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪。爰審酌被告並
    無前科紀錄（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），並
    非品性惡劣之人，且犯罪後已坦承犯罪，態度尚稱良好，及
    所竊得之財物並非極大，更經被害人領回等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
