【裁判字號】    95,聲,779
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第779號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蕭諭婕即乙○○之.
            簡妤庭即乙○○之.
            簡妤如即乙○○之.
            簡妤珊即乙○○之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；
    此一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款及第106 條
    前段分別定有明文。是以，如法院尚未合法通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利前，聲請人即無從依上開規定聲請
    法院裁定返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與乙○○前於民國87年間因案涉訟，
    聲請人並遵本院87年度全字第132 號民事裁定，為擔保假扣
    押而提供新臺幣10萬元為擔保，並以87年度存字第297 號提
    存書提存後，聲請執行法院執行假扣押在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押執行程序，其假扣押執行程序已終結，且經聲請
    人聲請本院以95年度聲字第43號裁定命乙○○於20日內行使
    權利，該裁定已於95年4 月2 日確定，惟乙○○迄未行使權
    利，爰依法聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固提出本院民事執行處94年
    5 月11日94雄院貴民水87執全字第253 號函、94年度聲字第
    43號裁定及確定證明書影本各1 份為證。惟查，乙○○已於
    87年2 月28日死亡，此有個人基本資料查詢結果1 紙可稽，
    足見聲請人前以乙○○為相對人，聲請本院裁定限期命乙○
    ○行使權利，已有違誤。又乙○○既已死亡，則本院95年度
    聲字第43號裁定自無從合法送達乙○○，即與上開規定之要
    件不符，且其情形無法補正，則揆諸前揭說明，聲請人逕以
    乙○○之繼承人為相對人，聲請返還擔保金，即非合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
