【裁判字號】    95,易,823
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第9417號），本院高雄簡易庭認不應以簡易判決處
刑（95年度簡字第2858號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年10月初
    某日，在高雄市○○區○○路88號9 樓之2 ，利用家裡電腦
    上網至雅虎國際資訊公司（下稱雅虎公司）之雅虎奇摩網路
    信箱，以破解方法得知蘇琇媛於該信箱之帳號OIOIO- 777號
    及密碼，再以冒用其帳號及密碼方式，無故侵入蘇琇媛於雅
    虎公司所設立前揭奇摩網路信箱，並觀覽其電子郵件，因認
    被告涉犯刑法第358 條之罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定，判決不受理，始符法意。
三、本件公訴人係於95年4 月21日對被告甲○○聲請簡易判決處
    刑，並於95年5 月9 日繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢
    察署95年5 月8 日雄檢博盈95偵9417字第5954號函上之本院
    收文戳記可憑，惟被告早於檢察官聲請簡易判決處刑前之95
    年4 月18日即已死亡，此有個人基本資料查詢結果及本院公
    務電話記錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，被告於偵查中
    已死亡，公訴人本應為不起訴處分，其逕向本院提起公訴，
    起訴程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
