【裁判字號】    95,簡,2855
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22775 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（94年度訴字第4204號），嗣經檢察官聲請變更起訴
法條，本院認宜由受命法官逕以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：(1)甲○○前因妨害自由案件，經
    本院以92年度訴字第2516號判處有期徒刑5 月確定，於93
    年4 月7 日縮刑執行完畢；(2)其中61,000元匯至甲○○楠梓
    右昌郵局帳戶，另50,000元匯至謝朝朋彰化二林郵局。餘均
    引用檢察官簡易處刑聲請書所載（如附件）。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)郵政存簿儲金立帳申請書、交易詳情明細、郵政國內匯款執
    據各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，依此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    被告甲○○將其金融帳戶、提款卡及密碼提供予綽號「傑仔
    」之成年人，供作犯罪集團使用，使該集團成員得基於詐欺
    取財之概括犯意聯絡，以向被害人佯稱中獎需付入會費之方
    式，向被害人乙○○詐取財物，並以被告所提供之上開金融
    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該
    詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說
    明，自應論以幫助犯。核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告前因妨害自由案件，經本院以92年度訴
    字第2516號判處有期徒刑5 月確定，於93年4 月7 日縮刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係幫助犯，已如上
    述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依
    刑法第71條第1 項規定先加後減。爰審酌被告提供郵局帳戶
    予不法犯罪集團，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不
    法犯罪集團得以順利掩飾詐欺所得財物，復參酌被告犯罪手
    段、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
