【裁判字號】    95,簡,3078
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條第之侵占脫離物罪。
    爰審酌被告因一時貪念，侵占路上拾獲之手機，並將之贈予
    他人，致被害人無法取回失物，惟念及該物品價值非鉅，犯
    罪所生之損害非重，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決如主文易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
