【裁判字號】    95,小抗,4
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度小抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間清償債務事件，抗告人對於民國94年12月22日本院高
雄簡易庭94年度雄小字第5347號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院高雄簡易庭。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人曾於民國93年12月28日，就
    臺灣高雄地方法院檢察署92年度調偵字第701 號侵占案件達
    成和解，相對人同意給付抗告人新台幣（下同）7 萬元，給
    付方法為按月於每月10日前匯款3,000 元至抗告人之帳戶，
    詎相對人自94年6 月起即未依約給付，抗告人乃起訴請求相
    對人清償上開債務。本件相對人之住居所雖在台北縣，然相
    對人所任職之公司位在高雄縣大樹鄉○○村○○街3 巷6號
    及8 號，相對人每星期均會回公司，且抗告人亦住在高雄縣
    大寮鄉，原審以對本件無管轄權為由，將本件裁定移送臺灣
    板橋地方法院，顯無理由，爰依法提起本件抗告等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件抗告人係
    依兩造於93年12月28日成立之和解契約請求相對人依和解內
    容而為給付，是抗告人乃本於和解契約之法律關係請求。而
    依和解契約內容，相對人應按月匯款3,000 元至抗告人之帳
    戶，相對人自94年1 月起至同年5 月止，均按月匯款至抗告
    人之土地銀行高雄大樹分行帳戶一節，有抗告人提出之存摺
    資料及電話紀錄在卷可稽，應足認兩造有合意以土地銀行高
    雄大樹分行為債務履行地之意，從而，該履行地之法院即本
    院就本件訴訟自有特別審判籍而得管轄。又本件非屬專屬管
    轄之訴訟，原審認本院並無管轄權，進而依職權予以裁定移
    轉管轄於相對人居所地之台灣板橋地方法院，自有違誤，抗
    告人指摘原裁定不當，請求將原裁定廢棄，為有理由，自應
    發回本院高雄簡易庭。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
