【裁判字號】    95,簡,3053
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7755號、95年度偵字第8662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查詐欺集團所屬不詳姓名年籍之人以電話向被害人鄭文玲佯
    稱其於公司晚會抽獎中，抽中新台幣（下同）一百萬元獎項
    ，惟需先匯入相關稅款七千八百元，並將被告向臺灣大哥大
    電信股份有限公司申辦之0000000000號電話號碼留供被害人
    撥打，以聯繫匯款事宜，被害人遂撥打上開行動電話號碼，
    並依接聽者之指示，於民國94年8 月18日將七千八百元匯入
    詐欺集團所提供之彰化縣鹿港鎮郵局000-00000000000000號
    帳戶內，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    單純提供行動電話號碼供該詐欺集團成員使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅對於該集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話號碼幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，惟
    念及其犯後坦承犯行，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按行動電話門號，係使用者向電信業者申請租用而取得使
    用權，並非申請使用者所有，故被告所交付，供犯罪所用之
    行動電話號碼0000000000號既非被告所有，即不得併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
