【裁判字號】    95,簡,3127
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  米那有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11496號），本院判決如下：
    主  文
米那有限公司，其負責人，因執行業務，犯事業無排放許可證或
簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流
水標準之罪，科罰金新臺幣壹佰萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告米那有限公司，因負責人甲○○執行業務違反水污染
    防治法第36條第1 項之罪，依同法第39條之規定，應科以同
    法第36條第1 項之罰金。審酌被告米那有限公司未經依法取
    得排放許可證或簡易排放許可文件，其排放廢水所含之有害
    健康物質超過放流水標準，影響自然生態環境甚鉅，且被告
    米那有限公司之負責人甲○○前因違反水污染防治法案件，
    經本院分別判處如下列之刑：(一)於86年1 月30日以86年度易
    字第544 號判處拘役58日，於86年3 月14日確定，於86年4
    月17日易科罰執行完畢(二)於86年9 月30日以86年度易字第68
    61號判處有期徒刑6 月，於86年11月18日確定，於87年1 月
    26日易科罰執行完畢(三)於87年11月15日以87年度易字第6254
    號判處有期徒刑6 月，於88年1 月16日確定，於88年2 月10
    日易科罰執行完畢(四)於95年3 月31日以95年度簡字第2018號
    判處有期徒刑6 月（尚未確定），有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表及臺灣高等法院被告前案記錄表各1
    份附卷可稽，足見被告米那有限公司之負責人甲○○未能深
    切警惕反省排放含有害健康物質超過放流水標準之廢水對生
    態環境所造成之重大影響等一切情狀，爰從重量處最高刑度
    之罰金新臺幣100 萬元，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項、第39條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
