【裁判字號】    95,交簡,1094
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：被告甲○○業務過失傷害犯行，
    業據告訴人洪玉雲於95年4 月6 日具狀向臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官表示撤回告訴，並有撤回告訴狀1 紙附在同上
    署95年度偵字第7835號卷內第13頁可稽；告訴人洪玉雲於95
    年5 月10日函寄撤回告訴狀說明書向本院再次表明其已撤回
    告訴等語，並有說明書1 件在卷可稽，是本件被告甲○○業
    務過失傷害罪刑部分，業經告訴人洪玉雲撤回告訴，因此，
    被告甲○○上開業務過失傷害罪刑部分，應依法另改為通常
    訴訟程序為公訴不受理判決等語外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告曾於88年間，因公共危險案件，經本院於88年8 月6 日，
    以88年度岡簡字第248 號判處罰金3 萬元，嗣經其提起上訴
    後，再撤回上訴而確定，並於89年5 月17日繳交罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案錄表1 件在卷可佐，是本件
    被告不思警惕，第2 次再以駕駛車牌號碼Ｙ3 ─088 號營業
    用大客車因酒後駕車肇事，而犯本件刑法第185 條之3 公共
    危險罪，足見其自我節制能力不足，罔顧公眾交通往來之安
    全，更不知保障自己生命、健康。因此，本件偵查檢察官具
    體求處有期徒刑2 月至4 月尚稱妥適，惟念其犯後已坦認犯
    行，並有悔改之意，且告訴人洪玉雲具狀明確表示其已與被
    告和解，願意原諒被告而不再追究，且被告態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以喚醒其保障自己生命、健康，及尊重交通往來行安，俾
    避免日後發生不幸。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自送達本簡易判決書之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
