【裁判字號】    95,訴,1163
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1163號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王永杉
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款等事件，本院於民國95年5 月5
日言詞辯論終結，判決如下：
      主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟柒佰伍拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟陸佰肆拾陸元自民國九十五年二月十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：（一）被告於民國93年2 月11日，與原告成立信
    用卡使用契約，向原告申請信用卡使用（卡號：0000000000
    000000），約定被告得於原告之特約商店記帳消費，由原告
    先代墊信用卡簽帳消費款項，被告則應依信用卡消費明細月
    結單所定之日期及方式繳納帳款予原告，或以循環信用方式
    繳納最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    給付原告按年息19.7％計算之利息。詎被告截至95年2 月18
    日止，尚積欠原告信用卡消費款新台幣（下同）31,984元暨
    利息2,667 元，合計34,651元未清償。（二）被告於93年6
    月30日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款280,00
    0 元，分50期按月平均攤還，若未依約於繳款期限前繳付或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％計算利息。詎
    被告截至95年2 月18日止，尚欠本金30,800元及利息2,569
    元，合計33,369元未清償。（三）另被告上開簡易通信貸款
    其中原未清償部分235,200 元，由原告於94年3 月30日，以
    「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期按月平均攤還
    本息，若未依約於繳款期限前繳付或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率即年息19.7％計算利息。詎被告截至95年2 月18日
    止，尚欠本金229,200 元及利息15,773元，合計244,973 元
    未清償。（四）被告於94年6 月3 日，與原告簽訂簡易通信
    貸款契約，向原告借款210,000 元，分60期按月平均攤還本
    息，若未依約於繳款期限前繳付或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即年息19.7％計算利息。詎被告截至95年2 月18日止
    ，尚欠本金205,662 元及利息19,095元，合計224,757 元未
    清償。綜上，被告至95年2 月18日止，尚欠原告信用卡消費
    款及借款金額合計537,750 元，爰依兩造間之信用卡契約及
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求判令被告給付如主
    文第1 項所示之金額等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申
    請書、歷史帳單等為證，而被告就原告主張之事實已於相當
    時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約約定、消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官   林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
