【裁判字號】    95,簡,3030
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
甲○○共同連續犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、玆審酌被告乙○○、甲○○等人與被害人間，並無直接債權
    債關係，竟自94年12月下旬某日起至95年1 月16日下午為警
    查日止，夥同其他不詳姓名年籍之人，陸續前往被害人施工
    之高雄市三民區○○○路、博愛一路捷運Ｒ11等工地多次，
    且於為警查後，被告等人仍前往上開工地質問被害人為問報
    警處理，而真正債權人歐進興亦未委託授權被告等人前往催
    收債務，亦經證人歐進興於95年3 月17日偵訊時證述綦詳，
    核與被告乙○○於95年3 月17日偵訊時供述情節相符，並有
    上開偵訊筆錄附於同上署95年度偵字第3361號卷第137 頁至
    第139 頁內歷歷可徵，是本件被告等人不思正當法律途徑解
    決糾爭，竟以對加害身體之惡害言詞對被害人加以恫嚇，致
    被害人造成心理上之恐懼而報警處理，且被告等人於事後否
    認上開犯行，復衡量被告乙○○於95年3 月17日偵訊時供述
    ：伊承諾不會再去找被害人，本件債務關係伊也不瞭解等語
    ，與被害人所受之危害，及被告犯後態度等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第56條、第305 條、第47條、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國      95    年  5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
