【裁判字號】    95,交簡,1206
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1206號
聲  請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被     告  蔡和成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10364 號），本院判決如下：
    主  文
蔡和成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、蔡和成（聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○）於民國95年（
    聲請簡易判決處刑書誤載為94年）4 月5 日20時許，在高雄
    縣鳳山市之友人住處飲用啤酒約2 瓶後，明知其已因服用酒
    類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時20分
    許，騎乘車牌號碼ZKG- 632號輕型機車（聲請簡易判決處刑
    書誤載為重型機車），沿高雄市○○○路由東往西方向行駛
    ，途經該路段與大順路口時，不慎由後追撞其前方同向駕駛
    人甲○○所騎乘之車牌號碼XU3-011 號重型機車而肇事。嗣
    經警據報到場處理，並對蔡和成進行酒精呼氣濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克（聲請簡易判決處刑書
    誤載為0.58亳克），超過法定標準值每公升0.55亳克，而發
    覺上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告蔡和成於偵訊之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)酒精濃度檢定表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖及道路交通事故談話紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.96毫克之情況下，仍貿然騎乘機車，行駛於公眾往
    來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，所犯情節嚴
    重，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，及於犯後坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
