【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第738號
聲請人  即  乙○○
被      告
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列聲請人即被告涉犯強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3781號），並於95年3 月9 日繫屬本院羈押在案，玆聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○之家庭經濟不佳，且其父親
    甲○○已於民國95年4 月8 日，因急性肝衰竭症而病逝，致
    使為人子未盡孝道之被告內心自責難過至極，且被告自白共
    犯羅楚云一同強盜犯行，亦係真心懺悔己過，足證被告誠心
    接受司法制裁，惟為盡人子孝道，至誠希望親至父親甲○○
    靈位前懺悔己過，伏請父親對不孝孩兒之被告的諒解，爰依
    法聲請具保停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告乙○○於本院95年2 月5 日、同年3 月9 日
    、同年3 月28日訊問時，均坦認涉犯刑法第330 條第1 項攜
    帶兇器加重強盜罪，且為累犯，並有被害人等指訴明確，且
    有扣案長刀一把等物在卷可徵，且被告業經本院於95年5 月
    16日，以95年度訴字第738 號判處其乙○○共同連續犯攜帶
    兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑捌年；扣案之長刀壹把、藍
    色全罩式安全帽壹頂、紅色口罩壹個、透明橡膠手套壹個，
    均沒收之在案可稽，是被告所犯刑法第330 條第1 項加重強
    盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判程序，有羈押原因及其必要性，是本件羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序形
    ，從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應予駁回，爰
    為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年  5   月    19      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
