【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
聲請人  即
選任辯護人  郭一成律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於犯後立即自首，且向警方報案
    派遣救護車，顯見被告充其量只是傷害致死罪，而非殺人罪
    ；再者，被告有固定之住所，自亦無逃亡之虞；復次，本案
    自始僅被告與被害人陳芝伊2 人在場，是堪信被告並無串證
    之虞等語，爰聲請停止羈押改命限制住居（或禁止出境）。
二、經查，被告因殺人案件，前經本院認所犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自民國95年2 月23日執行羈押、95年5 月23日第1 次
    延長羈押在案。而被告所涉殺人犯嫌，有相驗及現場照片、
    法務部法醫研究所鑑定書等件在卷，及鐵鎚1 把扣案，足資
    佐據，且被告亦迭於本院訊問中，坦言曾以鐵鎚毆擊被害人
    頭部之犯行，堪認犯罪嫌疑重大，斟酌本件所犯係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，若不予羈押，顯難進行審判，故有
    繼續羈押之原因及必要。至被告是否有串證之虞等節，均核
    與被告犯下殺人重罪後，是否應予羈押無何關聯，從而聲請
    人以上開事由聲請停止羈押改命限制住居，尚無足採，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
