【裁判字號】    95,訴,902
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第902號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月12日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟肆佰零壹元，及其中新台幣
伍拾肆萬貳仟陸佰陸拾肆元自民國九十五年三月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國89年11月15日、91年2 月4 日、92年
    3 月21日先後向伊申辦信用卡使用，伊則先後核發卡號0000
    -0000-0000-0000 號、0000-0000-0000-0000 號、0000-000
    0-0000-0000 號之信用卡予被告使用，約定由伊先為被告代
    墊信用卡簽帳消費款項，被告則應按月清償代墊借款，如未
    於繳款期限內繳納最低應繳金額而遲延清償時，全部債務視
    為到期，並按約定利率即年息19.75 計算遲延利息；被告復
    於92年7 月1 日與原告訂立信用卡代償契約，由伊以卡號00
    00-0000-0000-0000 號代償卡，代償被告積欠訴外人中國信
    託商業銀行之信用卡欠款共新台幣（下同）54,567元，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月按
    月依代償餘額1.1%計付手續費，第25個月起依年息19.7% 計
    收利息；被告另於92年5 月8 日、94年3 月18日與原告成立
    簡易通信貸款契約，先後向原告貸款200,000 元、210,000
    元，約定借款期間各為3 年、5 年，各分36期、60期清償，
    按月平均攤還本息，繳納方式則係將每期攤還之帳款併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部
    分，或經伊主張視為到期之本金部分，併入信用卡消費款中
    ，按信用卡循環利率即年息19.7% 計收利息。兩造並約定倘
    被告延遲繳款，經伊主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪
    失一切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。詎被
    告於繳款截止日即95年3 月21日後，未再按期清償最低應繳
    金額，依兩造簽訂上開契約約定，被告之欠款視為全部到期
    ，總計被告尚積欠原告本金及已計未收利息合計588,401 元
    （含消費款156,302 元、代償款56,562元及簡易通信貸款
    375, 537元），及主文所示之利息未清償，為此，爰依信用
    卡契約及消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明求為
    判決如主文所示。
二、查原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書暨契約書、約定條款、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、對帳單、簡易貸款撥貸
    帳務系統表、歷史消費明細表、繳款明細表等件為證；而被
    告經合法通知均未到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述。經
    本院就上述消費款、代償款及借款金額、利率、清償情形等
    調查結果，原告主張之事實堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告向原告申請信用卡使用並借款，尚積欠上述信
    用卡消費款、代償款、借款及利息未予清償，從而，原告依
    信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示欠款與利息，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
