【裁判字號】    95,聲,1905
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
427號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒公克，空包裝重零點
壹玖公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零
點壹捌公克、零點零柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台南市政府警察局第六分局於民國94年3 月
    22日晚間2 時許，在高雄縣茄萣鄉○○路102 號，查獲被告
    甲○○非法持有第一級毒品海洛因驗後毛重0.07公克，另高
    雄縣政府警察局湖內分局於94年1 月22日，在高雄縣茄萣鄉
    ○○路○段758 號查獲被告非法持有第二級毒品甲基安非他
    命驗後淨重0.18公克，被告所涉施用毒品犯行，因被告無繼
    續強制戒治之必要，業經本署檢察官於95年3 月15日以95年
    度戒毒偵字第15 0號為不起訴處分確定，前開扣案物品均屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.07公克，空包裝重0.
    19公克，空包裝因無法與毒品完全析離，亦應視為毒品），
    經送驗確含第一級第六項毒品海洛因成分，有法務部調查局
    94 年7月11日調科壹字第220020271 號鑑定通知書1 份在卷
    可稽，聲請意旨僅記載海洛因之數量為為驗後毛重0.07公克
    ，並未記載驗後淨重0.07公克、空包裝重0.19公克，應予更
    正。另扣案之晶體2 包，經送驗確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗後淨重分別為0.18公克、0.07公克），此有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月28日編號00 00 －000
    號、0000-000號檢驗報告各1 紙在卷足憑，聲請意旨僅記載
    其中1 包數量為0.18公克，漏未記載另1 包甲基安非他命毒
    品之驗後淨重為0.07公克，亦予更正之。故上開扣案物，均
    屬違禁物無訛。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
