【裁判字號】    95,抗,85
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人有限責任高雄第二信用合作社間本票強制
執行事件，對於中華民國95年4 月11日本院95年度票字第9352號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人有限責任高雄第二信用合作社主張執有抗告人於
    民國91年10月2 日所簽發、金額為新台幣（下同）700,000
    元，到期日為95年1 月5 日，並免除作成拒絕證書之本票1
    紙，詎於95年1 月5 日尚欠本金266,329 元尚未返還，經提
    示亦不獲付款，爰依票據法第123 條規定，提出該本票聲請
    裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人提出之本票後，
    乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：該項債務並非單純，伊已於95年3 月15日
    向相對人提出債務協商，為此爰依法提起本件抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以本票面額與事實不符云云，惟其所述之情即使屬實，
    然此亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭執，此應由抗告人
    另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究，則依上開判
    例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁
    定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                       臺灣高雄地方法院民事第五庭
                                審判長法官   黃宏欽
                                法      官   王雅苑
                                法      官   古振暉
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書  記  官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
