【裁判字號】    95,簡,3043
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第10272號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）、「賽狗」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「劍龍」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、「動物奇觀」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及代幣
貳仟零捌拾肆枚，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）、「賽狗」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「劍龍」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）及「動物奇觀」壹臺（含ＩＣ板壹塊），均沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」壹臺
（含ＩＣ板壹塊）、「賽狗」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「劍龍」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）及「動物奇觀」壹臺（含ＩＣ板壹塊），
均沒收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○、丙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、(一)核被告乙○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條之規定論罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告乙○○與洪志昌就前開犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告乙○○所犯前開2 罪間，有方法目
    的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重之未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業罪處斷。(二)又上開「紅
    葉超商」，係供不特定之人出入賭博財物，自屬公眾得出入
    之場所，是核被告丙○○、甲○○在上開公眾得出入之場所
    ，以電動機具賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。(三)爰審酌被告乙○○受僱於洪志昌共同
    經營賭博性遊藝場，敗壞社會善良風氣甚鉅，而被告丙○○
    、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，亦有損社會善良風
    氣，惟念及被告丙○○犯後坦認上揭犯行，被告甲○○否認
    犯行，另被告乙○○係受僱於人之店員，犯罪自主性較低，
    且所得有限等一切情狀，爰對被告3 人各量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○諭知易科罰金之折算標準，及對被告丙
    ○○、甲○○諭知易服勞役之折算標準，以為儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「賽馬」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、「賽
    狗」1 臺（含ＩＣ板1 塊）、「劍龍」1 臺（含ＩＣ板1 塊
    ）、「動物奇觀」1 臺（含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    予以宣告沒收。至代幣2084枚係共犯洪志昌所有供犯罪所用
    之物，依共犯連帶沒收之法理，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑適用法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
