【裁判字號】    95,交簡,1322
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9487號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄所載「刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表」乙詞，應予刪除外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒醉駕車易肇致
    交通事故，不僅對自身或其他用路人均存有高度危險，仍於
    飲酒後，酒精濃度高達每公升0.84毫克，已達不能安全駕駛
    之情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他不特定人
    之生命、身體安全，行為誠屬惡劣，犯後又未全然坦認犯行
    ，實難認有悔意，惟念其此次並未肇致任何交通事故等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
《刑法第185條之3》
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
【附件】
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第9487號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣六龜鄉南橫村46之2號
                        居高雄縣大寮鄉○○街62號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易生危險，於民國95年3 月27日下午3
    時分許，在高雄縣大寮鄉○○路某處與友人共飲米酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日下午6時許
    ，駕駛車號XBG-367 號重型機車沿該路欲往大寮鄉拷潭村，
    途經高雄縣大寮鄉○○街與台88線省道交岔口，因酒後操控
    車輛能力顯然減弱，致其所騎乘之機車左右搖晃，而為警攔
    檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克始獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，此種危險係伴隨著行為
    的出現而成立，只需有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否有肇事，則屬另外之問題。而所謂「不能安全駕駛之程
    度」之認定，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生說話
    含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出
    10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，並認吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕
    對「不能安全駕駛之程度」。訊據被告乙○○於警詢及偵查
    中固坦承有於上揭時、地，酒後駕車為警查獲之事實，惟矢
    口否認有何公共危險犯行，辯稱：其騎車時意識仍很清楚云
    云。惟查，被告為警查獲時，其呼氣之酒精濃度已達每公升
    0.84毫克，且其係因騎乘機車左右搖晃而為警攔檢盤查，此
    有酒精濃度測試紀錄、「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表」及高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所員警
    陳勇男之職務報告各1 紙在卷可按，足見其應已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，被告所辯顯係事後卸責之詞，自
    不足採。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                               書記官
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
