【裁判字號】    95,簡,3080
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    4號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續竊盜，累犯，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，彼此間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告2 人上開2 次竊
    盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以1 罪論，
    並加重其刑。又被告2 人被告分別曾受如附表所示有期徒刑
    之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。審酌被告2
    人年輕力壯竟不思以正途賺取正當利益而偷竊他人財物，所
    竊財物之價值尚非鉅大，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 第2 項，刑法第28條
    、第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
