【裁判字號】    93,訴,2627
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第2627號
原      告  乙○○○
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  丙○
被      告  第一商業銀行股份有限公司林園分行
法定代理人  戊○○
當事人間請求損害賠償件，本院裁定如下：
  主  文
本件應返還原告民國九十四年二月二十一日繳納之裁判費用新台
幣壹仟元。
  理  由
一、按，訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、經查，本件原告曾於民國94年1 月13日就本院駁回起訴之裁
    定聲請回復原狀並提起抗告，而繳納回復原狀及抗告之裁判
    費用各1,000 元，合計共2,000 元，惟上開部份業經臺灣高
    等法院高雄分院以該院94年抗字第211 號裁定認定抗告人於
    93 年12 月17日及同月30日提出之異議，仍應認為係提起抗
    告，故抗告人之上開抗告（即聲明異議擬制為抗告）並未逾
    法定期間。抗告人之上開抗告既未逾法定期間，自不生聲請
    回復原狀之問題，因此抗告人於94年2 月21日就聲請回復原
    狀部份所繳納之裁判費用1,000 元，依上開法條之規定，自
    應返還予原告，爰依職權裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
