【裁判字號】    95,聲,471
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第471號
  聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  丁○○
              己○○
              甲○○
              乙○○
              戊○○
                          號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第二六四０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債民國九十二年度甲類第六期債券，面額新臺
幣壹仟貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求損害賠償事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國92年度裁全字第5020號民事裁定
    ，為擔保假扣押，而提供如主文所示之債券為擔保，並以本
    院92年度存字第2640號提存書提存在案。茲因本案訴訟業經
    判決聲請人敗訴確定而告終結，且經聲請人以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已分別於95年1
    月20日及同月23日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，爰
    依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院92年度裁全字第
    5020號裁定、92年度存字第2640號提存書、存證信函及掛號
    郵件收件回執影本為證，並經本院依職權調取上開假扣押卷
    宗、提存卷宗、本院92年度重訴字第618 號及臺灣高等法院
    高雄分院94年度重上字第4 號卷宗查核無訛，且相對人迄未
    行使權利一節，亦經本院依職權查證屬實，此有臺灣臺北地
    方法院95年4 月28日北院錦文人字第0950003003號函及本院
    民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
