【裁判字號】    95,訴,1028
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1028號
原      告  乙○○原名為黃鴛.
訴訟代理人  施秉慧律師
            劉倫仕律師
            焦文成律師
被      告  正豐化學股份有限公司
法定代理人（即破產管理人）
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國95年
5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○鎮區○○段一小段第九五一地號，地目建
，面積七十五點零七平方公尺土地，權利範圍全部，及其上建號
一八四號即門牌號碼高雄市○鎮區○○路三十二號建物，總面積
二百零六點零四平方公尺，於民國八十八年四月二十六日，高雄
市前鎮地政事務所以民國八十八年鎮專字第０五一八００號收件
，以正豐化學股份有限公司為權利人，所為最高限額新臺幣伍佰
萬元之第二順位抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國88年4 月20日，為擔保訴外人胡文芎
    任職於被告公司期間，如對被告有侵權行為之賠償責任，提
    供所有坐落高雄市○鎮區○○段1 小段第951 地號土地，地
    目建，面積75.07 平方公尺，權利範圍全部，及其上建號18
    4 號即門牌號碼高雄市○鎮區○○路32號，總面積206.04平
    方公尺建物，權利範圍全部（下稱系爭土地及建物）為擔保
    ，均於88年4 月26日，經高雄市前鎮地政事務所以88年鎮專
    字第051800號收件，以正豐化學股份有限公司為權利人，設
    定不定期限，最高限額為新臺幣（下同）5,000,000 元之第
    二順位抵押權（下稱系爭抵押權）予被告。嗣因被告已於90
    年8 月24日離職，且被告對於訴外人胡文芎並無任何債權存
    在，被告亦經宣告破產，並未營運，故將來確定不會發生債
    權，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文所示
    。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明，惟據其
    提出之書狀則以：被告公司尚在進行破產程序，目前並無營
    運，故並未雇用員工，訴外人胡文芎亦無積欠被告公司債務
    等語。
四、按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，然
    若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而消
    滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔
    保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權
    之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記。
    （最高法院83年台上字第1055號判例意旨參照）。查，原告
    主張之事實，業據提出系爭土地及建物登記謄本、台灣台中
    地方法院公告、勞工保險被保險人投保資料表為證，而被告
    亦自承：被告公司現正進行破產程序，已無雇用訴外人胡文
    芎，訴外人胡文芎亦未積欠被告債務等情，是原告主張之事
    實，堪信為真實。則被告對於訴外人胡文芎即本件抵押權債
    務人並無任何既存之債權存在，且被告現已進行破產程序，
    訴外人胡文芎亦已離職，兩造間之僱傭關係已消滅，故將來
    確定不會發生侵權行為損害賠償之債權，從而，原告請求塗
    銷系爭最高限額抵押權設定登記，核屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
