【裁判字號】    94,重訴,376
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第376號
原      告  乙○○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  廖虹羚律師
            梁智豪律師
被      告  丁○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  黃宏綱律師
            呂富田律師
當事人間請求拆屋還地件，原告聲請返還溢繳之訴訟費用，本院
裁定如下：
  主  文
本件應返還原告訴訟費用新台幣捌萬伍仟參佰壹拾陸元。
  理  由
一、按，訴訟費用如有溢收之情事者，法院應依聲請並得依職權
    以裁定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、經查，本件原告請求拆屋還地事件之訴訟標的價額應核定為
    927,360 元【計算式：44.16 ×21000=927360】，應徵第一
    審裁判費用10,130元，而原告於起訴時係繳納95,446元，而
    溢繳訴訟費用85,316元，茲依原告之聲請裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
