【裁判字號】    95,簡,2972
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分另補充：「被告乙○○於偵查中辯
    稱其只有拉住被害人不讓他走，不知道其傷是如何來的（見
    偵查卷第10頁），警詢時辯稱當時有摟住被害人的肩膀，他
    推開我的手，我們有拉扯，然後他就蹲下來云云。然查本案
    事發時間為民國95年3 月7 日晚上9 時40分許，事發後即同
    日晚上10時11分，被害人甲○○立即至高雄市苓雅區○○○
    路162 號之阮綜合醫院治療並驗傷，時間僅相隔33分許，而
    該驗傷診斷書記載被害人受傷部位之傷害情形包括：右額瘀
    腫、牙痛、咳嗽帶血、左眼眶瘀腫鞏膜出雪、右顎腫傷、鼻
    樑、上唇、前頸多處破皮等，有該醫院驗傷診斷書1 紙附卷
    足稽。被告既承認當時雙方有拉扯動作，被害人有蹲下來之
    情形，足見雙方確有肢體碰觸，而在雙方肢體碰觸後約30分
    鐘左右之短暫時間內，被害人至醫院竟能驗出上開包括頭部
    、臉部、頸部等多處傷害，顯見上開傷害確係被告所造成，
    是被害人指稱係被告將其抱住，由另一名不詳姓名男子動手
    毆打其臉部、眼睛等語，自堪予採信，被告辯稱不知被告所
    受傷害何來云云，尚無足取。」
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與不
    詳姓名年籍之男子就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。審酌被告僅因債務問題即與他人共同出手傷害他
    人，傷害部位包括被害人頭部、臉部、頸部等身體重要部位
    ，且事後飾詞否認，未見悔意，亦未與被害人達成和解，其
    智識程度為國小畢業，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
