【裁判字號】    95,訴,1336
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1336號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
被      告  甲○○
                        2
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬伍仟貳佰捌拾參元，及其中
新台幣壹佰伍拾陸萬陸仟貳佰肆拾參元自民國九十一年九月十七
日起至清償日止，按週年利率百分之三點五計算之利息，暨自民
國九十一年十月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
付違約金，及其中新台幣陸拾柒萬玖仟零肆拾元自民國九十一年
九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五點五計算之利息
，暨自民國九十一年十月十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年10月17日向伊借用新台幣（下同
    ）229 萬元，其中國民住宅基金部分為160 萬元，銀行貸款
    部分為69萬元，雙方約定借款期限為30年，自上開日期起至
    115 年10月17日止，於借用後第1 年至第5 年按月付息不還
    本，自第6 年起按月攤還本息，國民住宅基金、銀行貸款之
    利息各依週年利率5.15% 、8.15% 計付，嗣後分別隨政府核
    定之國民住宅貸款優惠利率、洽辦國民住宅貸款業務銀行放
    款利率機動調整，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全
    部債務均視為到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告自
    91年9 月17日起即未按期攤還本息，尚積欠本金156 萬6,24
    3 元（國民住宅基金部分）、67萬9,040 元（銀行貸款部分
    ），及利息、違約金未清償（當時各依週年利率3.5%、5.5%
    計息）。爰依消費借貸之法律關係，聲明求為判令如主文所
    示。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    款契約、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授
    信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分
    利率一覽表為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之事
    實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
