【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（95年度聲沒字第504 號
），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零點貳壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警查獲被告甲
    ○○施用第1 級毒品海洛因一案，業經本署於民國94年11月
    30日以94年度毒偵字第8772號不起訴處分確定，惟扣得其持
    有之毒品海洛因1 小包（淨重0.04公克，空包裝重0.21公克
    ），該扣案之海洛因係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、經本院調取被告上開施用毒品案件之相關卷證，核與聲請意
    旨相符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末1 包，經送檢
    驗結果，確係第1 級毒品海洛因（淨重0.04公克；空包裝重
    0.21公克，且殘留海洛因已無從分析剝離）之事實，有法務
    部調查局95年1 月24日調科壹字第220022008 號鑑定通知書
    在卷可參，故上開扣押物係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第十五庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
