【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  甲○○
                        12號.
被繼承人    乙○○    民國前.
上聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○（女，民國前8 年4 月2 日生）之
遺產管理人。
程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女，民國前8 年4 月2 日
    生，生前設籍於高雄市鼎金里鼎金六巷四號）於民國62年5
    與17日死亡，依民法第1147條之規定，為繼承之開始，惟被
    繼承人之所有法定繼承人均已依法拋棄繼承權在案，且未於
    繼承開始1 個月內由親屬會議選定被繼承人之遺產管理人，
    前業經本院依民法第1177條規定選定聲請人之父親古金旺為
    遺產管理人，然古金旺業已於民國90年2 月16日死亡，聲請
    人為處理所繼承其父親古金旺與被繼承人共有之土地（位於
    桃園縣龍潭鄉○○段521 等地號）事宜，為保障聲請人之權
    益，聲請本院選任被繼承人之遺產管理人等情。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條第2 項分別定有明文。
三、經查：聲請人父親古金旺前經本院78年度繼字第933 號向選
    任為被繼承人之遺產管理人，後於90年2 月16日死亡，聲請
    人為其子並未其法定繼承人等情，業據聲請人陳明在卷，並
    提出戶籍謄本二份、戶口名簿手抄本一份、土地登記謄本五
    份三份為證。又被繼承人確於62年5 月17日死亡，其法定繼
    承人均已拋棄繼承權，並經本院選任古金旺為遺產管理人等
    情，亦據本院依職權調閱本院78年度繼字第933 號選任遺產
    管理人卷宗審核無誤，堪認被繼承人有無繼承人確屬不明狀
    態，亦未經親屬會議於被繼承人繼承開始1 個月內選定遺產
    管理人，且被繼承人遺有土地之財產，亦經聲請人提出土地
    登記簿謄本五份為佐，並經本院調取前就被繼承人遺產為拍
    賣之84年度繼拍字第5 號卷宗資料，查核屬實。而被繼承人
    與聲請人共有土地，聲請人為本件利害關係人，可聲請法院
    選任遺產管理人甚明，從而聲請人聲請選任為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人依法即屬正當，應予准許。
四、又按遺產管理人之職務如左：(一)編製遺產清冊。(二)為保存遺
    產必要之處置。(三)聲請法院依公示催告程序，限定一年以上
    之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間
    內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及
    受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。(四)清償債權或
    交付遺贈物。(五)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺
    產之移交，民法第1079條第1 項定有明文。依前揭規定可知
    ，遺產管理人之職務，主要在整理被繼承人之財產，踐行被
    繼承人債權、債務之確認，將債權人債權、債務作合理之分
    配，並於有繼承人承認繼承時，或遺產分配後尚有剩餘時，
    將遺產移交繼承人或國庫，而聲請人既與被繼承人為上開土
    地之共有人，已如前述，是由其擔任被繼承人乙○○之遺產
    管理人，應稱妥適。爰選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產
    管理人，處理關於被繼承人乙○○遺產之法律關係。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
