【裁判字號】    95,易,681
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第200 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第24
79號），改依通常程序審理，被告於準備程序為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○在車站竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反著作權法案件，經法院判處有期徒刑1 年2
    月確定，於民國90年8 月4 日入監服刑，91年10月3 日執行
    完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年4 月
    3 日上午9 時35分許，在位於高雄市○○○路81號之高雄汽
    車客運有限公司車站內候車處，將候車旅客丙○○因前往洗
    手間而暫置於座椅上之皮包1 只（內有新臺幣（下同）1 萬
    2,800 元及身分證、健保卡各1 張、印章1 枚），徒手予以
    竊取之，得手後，甲○○即將現金取出，其餘物品則俱丟棄
    在同市○○○路50-5號禮蘭大樓之電梯口。嗣為警調閱監視
    錄影帶後，循線於同日上午11時20分許，在同市○○街68號
    前，查獲甲○○，並扣得尚未花用之1 萬1,800 元現金，始
    悉全情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且核與證
    人即告訴人丙○○證述之失竊情節相符，並有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管收據各1 份、監視錄影畫面翻
    拍照片2 張、蒐證照片5 張在卷可稽，足認被告前開自白核
    與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、查被告在客運車站之候車處此一旅客必經處所竊盜，所為係
    犯刑法第321 條第1 項第6 款之在車站竊盜罪（最高法院62
    年台上字第3539號判例意旨參照）；原聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有未洽
    ，惟公訴人業已當庭變更法條為刑法第321 條第1 項第6 款
    之在車站竊盜罪，應予指明。又被告曾因違反著作權法案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，於90年8 月4 日入監
    服刑，91年10月3 日執行完畢乙情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其
    刑。審酌被告正值青壯年紀，不思以正當途徑賺取所得，竟
    在車站內徒手竊取財物，實屬不該，惟念其所竊得之物除業
    遭花用之1,000 元外，其餘均已發還告訴人，告訴人實際所
    受之損害尚非甚鉅，及被告之生活狀況、智識程度及品行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第6 款、第47條、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《第321 條第1 項第6 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
