【裁判字號】    95,交易,184
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第724 號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易程序審理（
95年度交簡字第971 號），簽請改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年3 月14
    日24時5 分許，駕駛車號NJ─2596號自小客車，沿高雄市左
    營區○○○路由南往北行駛，行經高雄市左營區○○○路自
    由橋往北第2 支路燈時，理應注意汽車在雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，且無不能注意之情事，竟疏未注意
    逆向行駛對向車道，適有告訴人甲○○駕駛之車號Y6─297
    號營業小客車，沿高雄市左營區○○○路由北往南方向行經
    該處，甲○○因反應不及，撞及乙○○所駕駛之上開自小客
    車車頭，致甲○○受有頭部外傷併顏面擦傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人於95年4 月28日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
