【裁判字號】    94,交聲,639
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交聲字第639號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列被告因聲明異議案件，本院於95年4 月24日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄及理由內關於異議人姓名「吳蕙貞
」均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄及理由欄內關於異議人姓
    名之記載，誤載為「吳蕙貞」，依前開說明，自應更正為「
    甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
