【裁判字號】    95,毒抗,58
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第58號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年1 月25日裁定（95年度毒聲字第123 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○（下稱被告）雖未附具任何理由提
    起抗告。惟按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公
    布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」及「5 年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰。最高法院95年第七次刑事庭會議決定可資參照
    。
二、經查：被告前曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治
    之執行，於88年10月8 日停止戒治釋放出所，所餘強制戒治
    期間交付保護管束，強制戒治期間於89年5 月4 日期滿未經
    撤銷，嗣由台灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年5 月16日
    以89年度戒毒偵字第574 號為不起訴處分確定，嗣又因自93
    年9 月25日起迄94年4 月14日止，連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行，經本院判處有期徒刑10月確定，此有上開處分書
    、判決書與台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽（
    見本院卷第14頁至23頁）。而本件檢察官係以被告於上開因
    停止戒治釋放後之94年12月19日13時30分許，有施用第一級
    毒品海洛因之犯行，聲請原審准予觀察勒戒，此有台灣高雄
    地方法院檢察署95年度毒偵字第761 號聲請書附卷可稽（見
    原審卷第1 頁）。揆諸前開說明，本件被告於強制戒治釋放
    後（88年10月8 日）5 年內，既已因再犯施用毒品罪，經本
    院判處有期徒刑10月確定，雖本件（第三次）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年
    以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其效，即應由檢察官依該條例第10條規定逕予
    偵查起訴為是。從而原審認本件符合該條例第20條第3 項、
    第1 項之規定，而准予其聲請，顯有違誤，應予撤銷，並駁
    回檢察官之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
