【裁判字號】    94,上易,185
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         94年度上易字第185號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張宜暉律師
上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人不服
本院所為第二審判決而提起上訴，請求廢棄原判決，被上訴人應
給付上訴人新台幣（下同）1,500,000 元本息，並請求被上訴人
應將坐落屏東縣麟洛鄉○○段567 之3 地號土地上之祖堂回復原
狀。核其請求被上訴人應給付上訴人1,500,000 元部分，應徵第
三審裁判費23,775元；請求被上訴人應將坐落屏東縣麟洛鄉○○
段567 之3 地號土地上之祖堂回復原狀部分，回復該建物需費財
產，其訴訟標的屬財產權訴訟。該祖堂為未保存登記建物，面積
約8 坪，屋齡約70年之土造1 樓瓦房，本院斟酌上情，依民事訴
訟法第77條之13，以訴訟標的價額最低標準「10萬元以下」計徵
，應徵第三審裁判費1,500 元；合計應徵第三審裁判費25,275元
，除已繳納23,775元外，其餘1,500 元，未據上訴人繳納。另上
訴人於第一審追加起訴請求被上訴人應將坐落屏東縣麟洛鄉○○
段567 之3 地號土地上之祖堂回復原狀部分，應補徵第一審裁判
費1,000 元，及上訴第二審裁判費1,500 元，此部分亦未據上訴
人繳納，綜上，本件第一、二、三審裁判費其中4,000 元，未據
上訴人繳納，茲限於收受本裁定7 日內，如數逕向本院補繳，逾
期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  朱玲瑤
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
核定價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
