【裁判字號】    94,上訴,1102
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣高雄地方法院94年度訴字
第1687號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署94年度偵字第2024號），提起上訴，本院判決後，被告提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受裁定後拾日內補正理由欄所載事項。
    理  由
一、按文書由員非公務員制作者，應記載年月日並簽名。其非自
    作者，應由本人簽名，又第三審上訴，原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第53條前段、第384 條定有明文。
二、本件被告對本院二審判決提起上訴，上訴狀僅由選任辯護人
    陳慧博律師蓋章，並無被告之簽名或蓋章，上訴之法律上程
    式即有不合，惟該不合法律上程式係屬可補正之事項，爰依
    首揭規定，裁定命被告於主文所示之期間內補正上訴狀之簽
    名或蓋章。
三、依刑事訴訟法第384 條但書、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
