【裁判字號】    95,苗簡,406
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第406號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之監視器外殼，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於94年10月11日18時40分許，在苗栗縣苗
    栗市南勢里坪頂西4 號甲○○住處，因細故與甲○○發生口
    角，竟持不詳之物，砸毀甲○○所有、裝置在其住處屋簷下
    之監視器外殼，足以生損害於甲○○。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述。
  （三）證人即處理員警陳智欽之職務報告及於偵訊中之指述。
  （四）監視器毀損照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀棄損壞罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係因口角而基於一時氣
        憤持不詳之物毀損告訴人之監視器外殼、犯罪後坦承犯
        行之態度，且有意願賠償並修復，然未能與告訴人達成
        和解，取得被害人之見諒等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
