【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1782號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第7 至9 行之：「
    有期徒刑1 年、8 月確定，嗣於民國93年10月22日假釋出監
    ，並於93年11月11日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論而執行完畢。」，更正為：「有期徒刑 1
    年、8 月，嗣經定執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於民國
    93 年10 月22日假釋出監，並於93年11月6 日縮刑期滿執行
    完畢」。標題二第1 至8 行之：「基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於94年8 月14日20時許，在其苗栗市○○里○ 鄰
    ○○街43巷3 弄1 號住處，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸
    食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級
    毒品安非他命之概括犯意，自94年4 月間起，至同年8 月14
    日20時許止，在其上址住處，將安非他命置入玻璃球內，下
    以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命多次
    」，更正為：「基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年8 月14日起，至95年5 月10日止，在苗栗市○○里○ 鄰
    ○○街39號住處，以將海洛因捲入香菸內點燃後吸食或以針
    筒注射之方式，施用海洛因多次，平均3 至5 天施用1 次。
    另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年4 月間
    起，至95年5 月10日止，在上開住處，將安非他命置入玻璃
    球內，下以火燒烤後吸食煙霧之方式，施用安非他命多次，
    亦平均3 至5 天施用1 次。」外，餘均與起訴書所載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，82年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒，甚至進行強
    制戒治及判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予
    一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌
    被告施用毒品的時間、頻率、所生危害、於審理中坦白認罪
    ，節省不必要的調查資源暨施用毒品係自戕行為等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
