【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第117號、第297號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，海洛因
參包（含袋共重肆公克；經鑑定結果共淨重壹點捌貳公克、空包
裝重貳點貳玖公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，安非他命貳包（含袋分別
重零點參公克、零點貳公克）沒收銷燬，玻璃頭壹個沒收。應執
行有期徒刑壹年柒月，海洛因參包（含袋共重肆公克；經鑑定結
果共淨重壹點捌貳公克、空包裝重貳點貳玖公克）、安非他命貳
包（含袋分別重零點參公克、零點貳公克）均沒收銷燬，注射針
筒壹支、玻璃頭壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 行之：「違反
    肅清煙毒條例」，補充為：「違反麻醉藥品管理條例及肅清
    煙毒條例」。第10行之：「6 月30日」，更正為：「6 月28
    日」。標題二第9 行之：「安非他命多次」後補充：「其施
    用頻率均不定」。第13行之：「海洛因3 包（含袋重共4 公
    克）」，補充為：「海洛因3 包（含袋重共4 公克）；經鑑
    定結果共淨重1.82公克、空包裝重2.29公克）」外，餘均與
    起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列的證據（如附
    件）。
三、量刑理由：
    被告施用毒品、濫用藥物的歷史不短，86年間就有違反麻醉
    藥品管理條例的紀錄，先前又經過觀察、勒戒及強制戒治，
    都無法戒除對毒品的依賴，因此有必要給予一定長時間的刑
    罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。另外，審酌被告於審理中坦
    白認罪，節省不必要的調查資源及施用毒品係自戕行為等一
    切情狀，認檢察官求刑施用1 級毒品有期徒刑1 年2 月、 2
    級毒品有期徒刑1 年，應執行有期徒刑2 年1 月，稍嫌過重
    ，而略為調降，分別量處如主文所示的刑罰並定其應執行刑
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第 1
    項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
