【裁判字號】    95,苗簡,420
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第420號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年12月10日，以動產擔保交易設
    定動產抵押之方式，向第一商業銀行股份有限公司南京東路
    分行（以下簡稱第一銀行）購買車牌號碼2482─LK號自用小
    客車1 輛，而自任動產擔保交易之債務人，總價金為新臺幣
    （下同）17萬元，雙方並約定自94年1 月10日起，至95年12
    月10日止，每月為1 期，每期繳納8,650 元，分24期攤還貸
    款款項，標的物存放地點為甲○○位於苗栗縣竹南鎮○○里
    ○ 鄰○○街36巷8 號之住處，在清償前揭價款完畢前，其所
    有權仍為第一銀行所有，甲○○僅得依約占有、使用，不得
    任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。嗣第一
    銀行於94年6 月15日，與和潤企業股份有限公司（以下簡稱
    和潤公司）簽訂動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記
    申請書及債權讓與契約書，約定由和潤公司取得應收分期款
    及本於該分期買賣關係所生之所有請求權，並向交通部公路
    總局新竹區監理所苗栗監理站辦妥變更登記在案，而將上開
    債權及動產抵押權讓與和潤公司。然甲○○竟意圖為自己不
    法之利益，於繳納7 期之貸款款項後，自94年8 月10日起（
    即第8 期），即未再繳納任何分期貸款款項，並於同年8 、
    9 月間某日，將前揭車輛，以1 萬5 仟元之代價典當予彰化
    縣秀水鄉某處當舖，致使該車輛現今下落不明。嗣經和潤公
    司多次派員至甲○○住處查訪人、車，均無所獲，致使追索
    無著，未能依動產擔保交易法行使取償權益，因之受有損害
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴代理人吳成家於偵查中之指述。
  （三）證人蔡俊傑於偵查中之指述。
  （四）貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更
        登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易（動產抵
        押）權利移轉契約書、和潤公司應收展期餘額表及訪視
        報告書各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段、動產擔保
        標的物為自用小客車、僅貸款17萬元而已經繳納7 期之
        分期付款、對告訴人公司所生損害，犯後坦承犯行之態
        度及於偵查中通緝到案等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
