【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易字第226號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○  35歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1145號）
，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。螺
絲起子壹只沒收。
甲○○共同帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。螺絲起子壹
只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均詳如起訴書所載（如附起訴書）。
二、理由：
（一）論罪理由：
  (一)按按刑法第321 條第1 項第3 款之帶兇器，其兇器之種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    者均屬之。且只需行竊時有帶此種具有危險性之兇器已足
    ，並不以帶之初即有行凶之意圖為必要，最高法院79年台
    上字第5253號判例可資參照。次按螺絲起子為金屬材質，質
    地堅硬，尖端銳利，客觀上對人之生命、身體具有危險性，
    可供兇器使用。
  (二)核被告乙○○如附表編號1 、2 、3 所為，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪；編號4 、5 之行為，係犯同法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告甲○○所為如編號3 之
    行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第349 條第1 項
    之收受贓物罪。
  (三)被告2 人就附表編號3 之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。
  (四)被告乙○○前後數次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，
    依其中情節較重如編號5 之行為，以1 罪論並加重其刑。
  (五)被告甲○○所犯之竊盜罪與收受贓物二罪間，有方法、結果
    之牽連關係，為牽連犯，應從1重依竊盜罪處斷。
  (六)被告2 人於行為前5 年內均曾經宣告有期徒刑以上之刑，並
    執行完畢，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可佐，均為累犯，被告甲○○應加重其刑；被告乙○○
    應遞加重其刑。
（二）量刑理由：
    被告乙○○連續多次竊盜，造成被害人財物之損害，對於社
    會秩序均產生重大不良影響，且被告乙○○、甲○○2 人前
    均因竊盜罪判處有期徒刑執行完畢，又再犯案，足徵惡性未
    改，本均應從重量刑；惟念被告乙○○、甲○○2 人於犯罪
    後均坦承犯行，且本件竊盜所得非高，甲○○之犯罪又僅有
    1 次等一切情狀，認為檢察官求處被告乙○○有期徒刑1 年
    6 月、甲○○有期徒刑10月，稍嫌過重，爰略予減輕量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。另作案使用之兇器螺絲起子1 只
    ，雖未扣案，然既不能證明已經滅失，仍依法宣告沒收之。
三、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第56條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第
    3 款，第349 條第1 項、第55條、第47條、第38條第1 項第
    2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本院決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      刑事第二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
