【裁判字號】    95,苗交簡,245
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第245號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自94年12月30日中午12時起至同日13時許止，在其位
    於苗栗縣通霄鎮及苗栗市等處飲用酒類後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日22時許駕駛車號OT—0598號自
    小貨車上路。嗣於同日22時30分許，行經苗栗市○○路與中
    正路口時，違規闖紅燈為警攔查臨檢，發現其有濃厚酒味，
    經警施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升0.91毫克，始
    將之當場查獲。
二、證據論述：
    被告於偵訊時否認涉有上開罪嫌，然查，被告駕駛前開自小
    貨車為動力交通工具，其有服用酒類，經警測試呼氣酒精濃
    度值為0.91mg/l，對照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood
    Alcohol Conc entration簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每
    100 ml血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
    值為0.91mg/l相當血液酒精濃度百分之0.182 ，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭
    到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔
    吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態及
    違規闖越紅燈而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
    上開自小貨車。上開犯罪事實，復有有現場測試呼氣酒精濃
    度值、執勤員警職務報告書、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本在卷足參，且被告於警詢中亦陳述當日中有飲酒乙情，
    因此被告所辯尚難採信，本件事證明確，被告犯行足以認定
    。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自小貨車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害、犯後否認犯行態度等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
