【裁判字號】    95,易,211
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第211號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆  律師
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5022號、95年度偵字第353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同連續犯恐嚇取財罪，各處有期徒刑捌月，均
緩刑貳年。扣案之「乙○○」華南銀行帳戶存摺壹本及金融卡壹
張、「乙○○」郵局帳戶存摺壹本及金融卡壹張、行動電話壹支
、門號0000000000行動電話晶片卡壹張均沒收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    查被告黃貴鵬、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可按，2 人因一時失
    慮，而罹刑典，爰審酌被告2 人於本院審理中坦承犯行，犯
    後態度良好，及依檢察官要求分別捐助新台幣4 萬元予財團
    法人台灣更生保護會苗栗分會，供作公益用途，亦有該會出
    具之收據及郵局匯款收據各1 紙在卷可稽，足證被告2 人顯
    具悔意，其等經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項。
    刑法第28條、第56條、第320條第1項、第55條、第346條
    第1項、第3項、第38條第1項第2款、第74條第1款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
