【裁判字號】    94,易,804
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第804號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄台中分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4096號
），及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署94年度偵字第 17962
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第6 至8 行之：「
    意圖為自己不法之所有，於94年9 月2 日15時40分許，徒手
    進入苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口84之1 號住宅內」，補充
    為：「意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，於94年 9
    月2 日15時40分許，因苗栗縣三義鄉鯉魚潭村鯉魚口84之 1
    號住宅之門未關，而徒手直接進入（侵入住宅部分未據告訴
    ）」。併辦意旨書犯罪事實欄標題一第4 行之：「並以打破
    安全設備玻璃及破壞門鎖之方式」，補充為：「並以打破安
    全設備玻璃及用腳踹，破壞喇叭門鎖之方式」外，餘均與起
    訴書及併辦意旨書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一及併辦意旨書所
    列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告於89年間即曾因竊盜被判處有期徒刑4 月（之後94
    年間又因竊盜罪被判處有期徒刑10月），本件連續犯下2 件
    竊案，及其竊盜的手段、所生危害、所竊取財物的價值、在
    審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，認檢
    察官求刑有期徒刑1 年4 月，稍嫌過重，而略微調降，量處
    如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第2 款、第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
