【裁判字號】    95,苗交簡,177
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第177號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第993號、95年度偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又過失傷害人，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年1 月31日19時許起，至同日23時許止，在
    臺中縣梧棲鎮某不詳地點之友人住處飲用10餘瓶啤酒後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，亦明知其汽車駕駛執照業已
    遭致吊銷，仍於同日23時30分許，無照駕駛車牌號碼6820─
    LQ號自用小客車，自前揭處所出發，沿西部濱海公路由南往
    北方向前進，再自福爾摩沙高速公路「苑裡交流道」上高速
    公路，欲前往苗栗縣苗栗市之友人住處。嗣於翌日（即2 月
    1 日）1 時15分許，駕車行經福爾摩沙高速公路北上132 公
    里外側車道處（屬後龍鎮轄境）時，本應依道路交通安全規
    則第94條第3 項之規定，車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險；而依當
    時天候晴、夜間雖無照明，但肇事地點柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，逕自外側車道切入中線車道，因而撞及行經該
    車道由丙○○所駕駛之車號DJ─6706號自用小客車（另附載
    其妻子戊○○及女兒乙○○），而丙○○所駕駛之車輛，再
    翻覆碰撞行經內側車道由丁○○所駕駛之車號DY─8820號自
    用小客車（另附載其妻子嚴淑娟），經此等撞擊後，丙○○
    因之受有急性頸椎扭傷之傷害（戊○○及乙○○部分，因所
    受傷勢輕微，而未就醫診治。）。經警獲報至現場處理後，
    見甲○○滿臉通紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.48毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月1 日1 時15分許，駕車行經福爾摩沙高
          速公路北上132 公里外側車道處（屬後龍鎮轄境）時
          ，疏未注意車前狀況，逕自外側車道切入中線車道，
          因而撞及行經該車道由丙○○所駕駛之上開自用小客
          車，而丙○○所駕駛之車輛，再翻覆碰撞行經內側車
          道由丁○○所駕駛之上開自用小客車，經此等撞擊後
          ，丙○○因之受有急性頸椎扭傷之傷害（戊○○及管
          子齊部分，因所受傷勢輕微，而未就醫診治，至未能
          提出證據證明此部分之傷害。）。經警獲報至現場處
          理後，見其滿臉通紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有
          飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣中所含酒精
          濃度值為每公升0.48毫克之事實，於檢察官偵訊中坦
          白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表（
          一）（二）、道路交通事故現場圖、內政部警政署國
          道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          、現場及車損照片共23幀、告訴人丙○○於偵訊中之
          指述、證人戊○○、乙○○、丁○○、嚴淑娟分別於
          在警詢中之證述及台灣高等法院被告前案紀錄表等在
          卷足參。
    （三）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
          精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕駛；汽車行駛時
          ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
          ，道路交通安全規則第114 條第2 款及第94條第3 項
          定有明文，被告駕車自應注意上述規定，而依卷附道
          路交通事故調查報告表所載，當時情形天候晴、夜間
          雖無照明，但肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障
          礙物、視距良好，並無不能注意之情況，然被告卻於
          行經上開道路時，竟疏未注意，逕自外側車道切入中
          線車道，致發生本件車禍，並因而致被害人受傷，其
          行為自有過失，且被告之過失與被害人之受傷間自具
          有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.48mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.48mg/l相當血液酒精濃度百分之0.096 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及撞
          及他人車輛，致他人受傷等情而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪及同法第284
          條第1 項前段之過失傷害罪。
    （三）所犯上開2 罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
          。
    （四）被告明知其無駕駛執照，亦明知酒後無法安全駕駛動
          力交通工具，仍駕駛自用小客車，發生本件車禍，致
          告訴人受傷，係屬無照駕駛、酒後駕車因而致人受傷
          ，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理
          處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    （五）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行，告訴人丙○○所受傷害程
          度，及迄今未賠償被害人損害或取得其見諒等一切情
          狀，分別就其所犯前開2 罪，量處如主文所示之刑，
          及易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第
          1 項前段。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
