【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第113 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
一級毒品海洛因驗後淨重零點貳捌公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有麻藥、竊盜等前科犯行，又前因施用毒品案件，
      經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於民國92年3月7日釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察
      署於同日以92年度毒偵字第157號不起訴處分確定；復因
      施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向（93年1月9日修法後，免予強制戒治，且該
      次觀察、勒戒程序不視為執行完畢），由臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院以93年度苗簡
      字第425 號判決有期徒刑6 月確定，於94年1 月28日易科
      罰金執行完畢；嗣其再犯施用毒品案件，由臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官以94年度偵字第1124號提起公訴，經本
      院於94年8 月4 日，以94年度易字第304 號判決有期徒刑
      10月確定，又另因轉讓毒品案件，再經本院以94年度訴字
      第21 1號判決有期徒刑10月確定，嗣上揭2 罪經更定其刑
      為1 年6 月確定（現正執行中）。
（二）詎猶不知悔改，自上開第1次觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，基於施用第二級毒品之犯意，於95年1月11日及95
      年1月12日晚上10點，在苗栗縣苗栗市玉華里新園一號住
      處，將安非他命置於鋁箔紙（未扣案，非專供施用毒品所
      用），其下以火燒烤，使安非他命受熱生煙，再以口鼻吸
      食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命2次。嗣被告因
      另案遭通緝，為警於同年月13日14時許，在公館鄉○○街
      25號前逮捕，當場扣得其所有海洛因1小包（毛重0.5公克
      ），並經其同意後，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及甲基
      安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1份。
（三）法務部調查局鑑定報告書及苗栗縣警察局刑警大隊查獲毒
      品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄、刑案資料查註紀錄表、全國
      施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月   19     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
