【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第179號
原      告  甲○○
                        號
            丁○○
            丙○○
                        6號
被      告  乙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀內訴之聲明、起訴狀
與證物繕本一份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或陳述．．．；書狀及
    其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數
    ，提出繕本或影本。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；民事訴訟法第116 條第1 項、第119
    條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀內陳明兩造發生車輛事故之概略
    經過、原告因此支出費用等事項，核其所載內容均屬事實理
    由之陳述，未依民事訴訟法之規定載明訴之聲明，致本院無
    從得知其請求判決之事項，亦無法據以核算訴訟標的價額及
    裁判費用，此外原告復未提出起訴狀與證物之繕本或影本，
    俾供本院送達被告，其起訴之程式於法不合，爰予定期命原
    告補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
