【裁判字號】    95,易,206
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1316號
、第1467號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
電纜剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第10行之：「持前
    開電纜剪」，補充為：「共同攜帶羅志平所有，在客觀上對
    人之身體、生命、安全構成威脅，具有危險性，可供作兇器
    使用的電纜剪1 支」。第17行之：「94年9 月初」，更正為
    ：「94年9 月間」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據清單所載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前有竊盜的前案紀錄，本件竊盜的手段、次數
    、所竊取的均係電纜線，所生危害，及犯後坦承犯行，節省
    不必要的調查資源，認檢察官具體求處有期徒刑1 年6 月稍
    嫌過重，而略為調降，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第
    38條第1 項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
