【裁判字號】    94,訴,348
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            94年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1024號），及移送併案審理（95年度毒偵字第352
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包含袋重零點伍公克、零點公克沒收銷燬之；又
連續施用第二級毒品，處有期徒刑玖月，扣案供施用第二級毒品
安非他命器具吸食器壹組沒收之及第二級毒品安非他命貳包含袋
重貳拾陸公克、零點伍公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸
月；扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋重零點伍公克、零點公克
，第二級毒品安非他命貳包含袋重貳拾陸公克、零點伍公克均沒
收銷燬之及供施用第二級毒品安非他命器具吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜
      、贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑8月、6月、10月
      、4月，並定執行刑為有期徒刑2年2月確定，於93年10月
      20日假釋出監，嗣經撤銷假釋，續執行殘刑，甫於94年10
      月18日執行完畢出監。又因施用毒品案件，經法院裁定送
      強制戒治，於92年3月12日執行完畢，同年月13日釋放。
（二）詎其猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
      基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年1月間起
      至95年2 月27日凌晨2 時許止，在苗栗縣三灣鄉友人住處
      及新竹市○○路○ 段687 巷22弄11號住處等地，以將第一
      級毒品海洛因置入針筒內加水稀釋後注射手臂之方式，連
      續施用第1 級毒品海洛因多次；又基於施用第二級毒品安
      非他命之概括犯意，自94年1 月間起至95年2 月27日凌晨
      0 時許止，於上述地點，將第二級毒品安非他命置入玻璃
      頭內，下以火燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第2 級毒
      品安非他命多次。
（三）先後為警於下列時間查獲：
    1.94年4月27日18時15分許，經其同意，在其所有停放在苗
      栗縣三灣鄉銅鏡村1 鄰小銅鑼圈5- 1號前之車號7691-EG
      自用小客車內，搜索扣得第一級毒品海洛因1 包（含袋重
      0.5 公克）、第二級毒品安非他命2 包（1 包含袋重0.5
      公克、1 包含袋重26公克），經採其尿液送驗結果呈可待
      因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
    2.95年2月28日晚上8時25分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○
      路49號旁空地為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包含
      袋重0.2公克，經採其尿液送驗結果呈嗎啡及甲基安非他
      命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告於本院偵、審中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年5 月19日檢
      驗報告書正本各1 份。
（三）苗栗縣警察局頭份分局偵辦違反毒品危害防制條例案件嫌
      疑人尿液檢體編號登記簿對照表1份。
（四）苗栗縣警察局頭份分局查獲毒品危害防制條例案件毒品初
      步鑑驗報告單及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份。
（五）相片12張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項。
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
    刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2款
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月   19     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
