【裁判字號】    95,苗簡,431
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第431號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因贓物案件，於民國94年12月2 日經法
    院判處拘役50日，緩刑2 年確定，現仍在緩刑中。其竟不知
    悔改，知悉綽號「阿育」之成年男子，於95年3 月18日，攜
    至苗栗市○○路64號其經營之萬年跳蚤市場販售之華碩牌筆
    記型電腦1 部及TEKXON數位相機1 台是來路不明之贓物（是
    乙○○所有，於95年3 月15日13時許，發現在其苗栗縣頭份
    鎮○○○路15號8 樓住處失竊），竟仍以新台幣（下同）1
    萬元收購。嗣於95年3 月21日上午10時許經警持搜索票在上
    址為警查獲，並扣得上開贓物（已發還）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙（95年度偵字第1769號查卷第26頁）。
  （四）照片4 張（95年度偵字第1769號查卷第34至36頁）。
  （五）本院94年度苗簡字第839 號判決、台灣高等法院被告前
        案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑第349 條第2 項之故買贓物
        罪。
  （二）審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段係以1 萬元代價
        故買贓物、業經被害人領回所故買之贓物所生之危害程
        度，犯後雖坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
