【裁判字號】    95,易,35
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1637號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
海洛因壹包（含袋重壹點壹公克；經鑑驗結果淨重零點伍柒公克
、空包裝重零點伍柒公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第16行之：「於不
    詳時日」，更正為：「94年8 月17日」。第23、24行之：「
    海洛因1 包（含袋重約1.1 公克）」，補充為：「海洛因 1
    包（含袋重約1.1 公克；經鑑驗結果淨重0.57公克、空包裝
    重0. 57 公克）」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（亦如附件
    ）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告持有毒品的數量不多、時間短暫、於審理中坦
    白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，認檢察官求刑
    有期徒刑9 月，稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示的
    刑罰，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
    刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
