【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘忻宏
                    國民身分證.
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4911號)，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
鐘忻宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月；又犯業務過失傷害致人
重傷罪，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人古登誠、黃源發於警詢中之證述。
（三）告訴人甲○○○於警詢及偵查中之指述。
（四）道路交通事故現場圖1份。
（五）道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份。
（六）竹南分局造橋分駐所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      2份。
（七）刑法第185條之案件測試觀察紀錄1份。
（八）童綜合醫院一般診斷書1紙。
（九）乙○○酒精測定紀錄表1份。
（十）乙○○駕照、行照影本各1份。
（十一）被告駕照、戶口名簿影本各1份。
（十二）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
（十三）交通事故照片6張。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454條。
    刑法第185條之3、第185條之4、第284條第2項後段、第51
    條第5款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
