【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            95年度訴字第183號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第151號），及移送併案審理（95年度毒偵字第660
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案施用毒品器
具注射針筒壹支沒收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸
月；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案施用毒品器具注射針筒壹支
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年1月8日釋放，並經
      臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第28號案
      為不起訴處分確定，復因施用第一級、第二級毒品案件，
      經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第100
      號案提起公訴，嗣於94年7 月29日，經本院以94年度訴字
      第77號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11
      月確定在案，現於臺灣台中女子監獄執行中。
（二）詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，
      復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自前開案件判
      決後起至95年1月27日止，在新竹市友人住處，以注射針
      筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另自前開
      判決後起至95年1月27日入監前，在新竹市友人住處，以
      將安非他命置於吸食器（未扣案）內，下以火點燃後吸取
      煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，
（三）先後為警於下列時間查獲：
    1.94年10月19日17時50分許，在新竹市○○路○段四維天橋
      下查獲，經採檢其尿液檢體送驗，鑑驗結果呈現安非他
      命類、鴉片類陽性反應，並扣得其所有供施用毒品之器具
      注射針筒1支。
    2.95 年1月26日23時30分許，在新竹市○○路○段379巷口前
      為警查獲，經採檢其尿液檢體送驗，鑑驗結果均呈現安非
      他命類、鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份。
（三）新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿1份。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司檢體收件查核表1份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全
      國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
    刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
