【裁判字號】    95,易,257
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第257號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1672號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
扳手壹支、六角扳手壹支、照明手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第5 行之：「在台
    中市○○路中清交流道附近路邊」，補充為：「攜帶其所有
    之照明手電筒1 支（照明用）、扳手1 支、六角扳手1 支，
    至台中市○○路中清交流道附近路邊」。第6 行之：「板手
    1 支破壞車門後竊取乙○○所有」，更正補充為：「扳手破
    壞車門後竊取廖期堂所有」。第14行末增加：「並扣得其所
    有供其竊盜所用的照明手電筒1 支、扳手1 支及六角扳手 1
    支。」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告自86年間起有多次竊盜前科紀錄，分別被判刑8 月
    、8 月、1 年。且甫於93年因竊盜案執行完畢，又連續犯下
    3 件竊案，及其竊盜的手段、所生危害、所竊取財物的價值
    、在審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源等一切情狀，
    認檢察官求刑有期徒刑2 年2 月以上，稍嫌過重，而略微調
    降，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第 1
    項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
