【裁判字號】    95,苗簡,401
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第401號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之含液態海洛因零點肆公克之注射針筒壹
支及摻有海洛因之香煙壹支均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定
    之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有毒品之概括犯意
    ，先於89年1 月31日在苗栗縣竹南鎮○○路84巷94號，持有
    內含液態第一級毒品海洛因0.4 CC（即0.4 公克）之注射針
    筒1 支，而為警於89年1 月31日23 時 許在上址查獲，並扣
    得該注射針筒1 支；復於89年6 月14 日 ，在苗栗縣竹南鎮
    鎮○○路金世界遊藝場內，持有摻有海洛因之香菸1 支，經
    警於89年6 月14日15時許在同址查獲，並扣得該摻有海洛因
    之香菸1 支。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊時坦白承認。
    （二）苗栗縣衛生局89年2 月21日八九衛六字第8901964 號
          、89年6 月23日八九衛六字第8908545 號煙毒尿液檢
          驗成績書、法務部調查局89年3 月21日（八九）陸（
          一）字第89018632號檢驗通知書。
    （三）法務部調查局89年7 月17日（89）陸（1）字第
          89050099號檢驗通知書、92年8 月11日調科壹字第
          09262611670號檢驗通知書各乙紙。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1 項之持有第一級毒品罪。
    （二）被告先後2 次持有海洛因犯行，時間緊接，方法相同
          ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，
          並加重其刑。
    （三）審酌被告之犯罪動機、目的在於無故持有第一級毒品
          海洛因、持有毒品之數量、犯後坦承犯行、犯後態度
          ，併參酌檢察官具體求處有期徒刑3 月之態度等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
          標準。
四、沒收：扣案之內含液態第一級毒品海洛因0.4 CC（即0.4 公
          克）之注射針筒1 支及摻有海洛因之香菸1 支，經法
          務部調查局檢驗毒品成分，結果均含海洛因成分，有
          法務部調查局上開檢驗通知書2 紙在卷可參，應依毒
          品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第56條、第41條第1項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
