【裁判字號】    95,苗簡,436
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第436號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及機台
內現金新台幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國81、83間，分別因賭博案件，經法院先後判
    處有期徒刑4 月、6 月確定，分別於81年10月20日、83年9
    月9 日執行完畢。其明知未經主管機關許可並辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，及不得在公眾得出入之場所
    擺設賭博性電動遊戲機，供客人賭博把玩，竟未經主管機關
    許可，自95年2 月10日起，以其位於苗栗縣三義鄉雙湖村16
    鄰雙湖47號「車頭小吃店」，供為公眾得出入之賭博場所，
    擺設俗稱「小瑪莉」之賭博性電子遊戲機，供不特定人以每
    次新台幣（下同）10元硬幣，投入機具內後以積分一比一押
    注，押中可得2 到50倍不等之金額，若未押中則為機台沒入
    ，歸甲○○所有，而與不特定之賭客對賭。嗣於同年2 月14
    日9 時20分許，為警在上址查獲，並扣得上揭電子遊戲機1
    台（含IC板1 塊），及機台內之賭金500 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場照片2 張。
    （三）苗栗縣警察局苗栗分局三義分駐所刑事案件呈報單及
          執勤員警職務報告書各1 份。
    （四）扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1
          塊）及機台內現金500 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。
    （四）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、沒收：
    扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），
    為當場賭博之器具，而扣案之現金500 元係在該機台內所扣
    得之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第266條第1 項前段、第2 項、第55
          條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
