【裁判字號】    94,重訴,5
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鼎正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○，自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起延長羈押貳月。
起延長2月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
    於民國94年4 月22日起執行羈押，並於同年7 月22日、9 月
    22日、11月22日、94年1 月22日、3 月22日先後裁定延長羈
    押。茲以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5 月22日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林燦都
                                  法  官  吳炳桂
                                  法  官  楊台清
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
