【裁判字號】    95,苗簡,362
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第362號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之六合彩簽單貳拾參張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利、聚眾賭博之概括犯意，自民國94年11
    月起至同年12月中旬止，提供位於苗栗縣苑裡鎮之住處當賭
    博的場所，為公眾得出入之場所，從事俗稱「六合彩」賭博
    ，聚集不特定人簽選號碼賭博財物，並設1 至46共46個號碼
    以供參與賭博之人簽選。賭博之方式為參與賭博者每簽選1
    組2 個號碼（俗稱二星）、或1 組3 個號碼（俗稱三星）、
    或1 個號碼（俗稱坐車）’需繳賭資新臺幣（下同）73元（
    二星）、63元（三星）及4,000 元（坐車），並以核對當期
    香港六合彩所開出之6 個普獎中獎號碼，決定勝負，簽中二
    星可得5,300 元、三星得5 萬3,000 元、坐車得26,000元不
    等之彩金，未簽中則賭資歸其贏得。嗣於95年1 月26日9 時
    15 分 許，為警持搜索票在上開處所當場查獲，並扣押其所
    有簽賭工具六合彩簽單23張。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之六合彩簽單23張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （二）被告於各該當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，
          乃係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供
          給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。
    （三）被告前後數期主持六合彩簽賭之犯行，即其前後多次
          圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之犯行
          ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
          反覆為之，均為連續犯，依刑法第56條規定，各以一
          罪論，並均加重其刑。
    （四）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
          博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    （五）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係經營六合彩之賭
          博、賭博時間，助長社會賭博投機風氣，犯後坦承犯
          行之態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑6 月等一
          切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易
          科罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之六合彩簽單23張，係被告所有供本件犯罪所用
          之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，爰分別依
          刑法第38 條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
          第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
