【裁判字號】    95,易,151
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                  95年度易字第151號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起簡易判決處刑（95年度
偵字第176號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題一
    所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均與聲請簡易判決處刑書所
    列證據並所犯法條欄標題一證據部分所載相同，亦引用之（
    如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第2項。
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
