【裁判字號】    95,苗簡,364
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第364號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」壹台（含IC板拾壹塊）、電子遊
戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板拾壹塊）及新台幣伍佰陸拾元均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起處分確定，緩起訴
    期間自93年7 月26日起至95年7 月25日止，現仍於緩起訴期
    間。其係址設於苗栗縣苗栗市○○里○○路542 號「喜來樂
    羊肉爐」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定
    辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理
    電子遊戲場業之營利事業登記，復於95年1 月27日，在上開
    店內擺設以電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動
    作之電子遊戲機2 台（俗稱超級瑪莉、滿貫大亨各1 台，含
    IC板2 塊），供不特定人為益智或娛樂類之遊戲，經營電子
    遊戲場業。嗣於同日21時30分許，為警當場查獲，並扣得上
    開機台、現金新臺幣（下同）10元硬幣56個，合計560 元等
    物。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）證人龍嘉辰於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所臨檢紀錄表1 紙。
    （四）扣案之電子遊戲機2 台（含IC面板2 塊）、現金
          10元硬幣56個，合計560 元及現場照片8 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有如事實欄所述1 次違反電子遊戲場業管
          理條例案件之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
          在卷可參，犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度，併參酌
          檢察官具體求處有期徒刑2 月等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板1 塊）塊、電
    子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及機具內現金
    10元硬幣56個，合計560 元，係被告等所有，供其犯罪所用
    之物及所得之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
