【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
13號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載
    （如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌本件車禍被告之過失程度係次要過失、所生危害，
    及犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成調解（賠償新台幣
    60萬元）等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時之疏失，誤觸
    刑章，經此科刑教訓，當知戒慎，本院認被告所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
