【裁判字號】    95,破,18
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第18號
聲  請  人  甲○○（即振大有限公司清算人）
??????????住台北縣土城市○○路295巷16弄8號
上列聲請人聲請宣告振大有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為振大有限公司（下稱振大公司
    ）之清算人，於執行清算事務時，債權人申報稅捐債權計
    新臺幣（下同）680,588 元，惟振大公司之資產僅餘63,878
    元，顯不足清償所負債務，爰依公司法第113 條準用第89 條
    、破產法第57條、第58條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；又有限公司財
    產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第
    57條第1 項、公司法第89條第1 項、第113 條固分別定有明
    文；惟按破產乃於債務人不能清償其債務時，為使總債權人
    獲得公平之滿足為目的所行之程序，故以有多數債權人存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無宣告破
    產之必要（最高法院65年度台抗字第325 號判例意旨可資參
    照）。
三、經查，聲請人主張振大公司之財產不足清償積欠財政部臺灣
    省北區國稅局稅捐計680,588 元，固據提出振大公司清算期
    內資產負債表、財產目錄明細表、債權人清冊及租稅債權明
    細表各乙紙為憑，惟聲請人之債權僅有稅款債權，並無多數
    債權人存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，揆諸前揭判
    例意旨，聲請人聲請宣告破產，於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                    法?官  邱育佩
                                    法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
