【裁判字號】    95,交簡,50
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於（一）、民國89年8 、9 月間因犯加重準強盜罪
    ，經本院以89年度訴字第1405號判決判處有期徒刑3 年6 月
    ，嗣經臺灣高等法院於90年5 月24日以90年度上訴字第423
    號判決上訴駁回，於90年9 月13日確定。（二）、於89年9
    月間因犯恐嚇取財罪，經本院於89年12月18日以89年度訴字
    第2053號判決判處有期徒刑1 年，經臺灣高等法院於90年4
    月30日以90年度上訴字第919 號判決上訴駁回，於90年6 月
    15日確定。嗣經臺灣高等法院就上開二罪以90年度聲字第26
    62號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年2 月，甫於94年8 月26
    日縮刑期滿，於94年8 月27執畢出監（於本件構成累犯）。
    詎其猶不知警惕，於94年11月17日凌晨1 時許起至3 時許止
    ，與友人呂建忠在臺北縣新莊市○○路某餐廳共約飲用高梁
    酒3 瓶半、瓶裝啤酒6 瓶，已達反應較慢、感覺減低並影響
    駕駛，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，旋於同（11
    ）日凌晨3 時許駕駛車牌號碼7067-EC 號自用小客車，搭載
    友人呂建忠沿臺北縣新莊市○○路南向往樹林方向行駛，嗣
    於同（11）日凌晨3 時57分許，行經臺北縣新莊市○○路與
    瓊林路交岔口時，因酒醉精神恍惚，不慎撞擊道路分隔安全
    護欄；經警據報到場處理，對甲○○實施酒精濃度測試結果
    ，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.56毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
（二）、證人呂建忠於警詢時之證述。
（三）、被告甲○○酒精濃度測定值單、道路交通事故現場草圖
        、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙。
（四）、再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，有行政院國軍退
        除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北
        總內字第26868 號函附卷可佐；而且汽車駕駛人飲酒後
        其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率
        為一般未飲酒者之10倍，亦有中央警察大學交通學系暨
        交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依
        上開卷附之酒精濃度測定值單所示，被告經警檢測其呼
        氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，顯已達到服用酒類後
        不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
（五）、此外，又有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車
        輛收據影本各1 件，現場及車損照片8 幀附卷足參，益
        徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具
        之情形。綜上所述，足認被告之自白與事實相符，本件
        事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有如事實及理由欄第
    一段所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年之內，再
    犯本件有期徒刑之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具
    有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告卻於飲酒後仍心
    存僥倖，開車上路，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟
    被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
