【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第663號
原      告  德季工程有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  盛建營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬肆仟柒佰捌拾肆元，及自民
國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告承包訴外人快樂國小第2 期校舍新建工程，
    並將其中板模工程轉包予原告，並於原告完成施作後簽發一
    紙面額新臺幣（下同）1,324,784 元支票交付原告，供做支
    付前開工程款給付之用，詎前開支票屆期提示，竟不獲兌現
    ，爰本於契約關係提起本訴，請求被告給付工程款及遲延利
    息。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各一紙、估驗請款單一份為證；被告則經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本審酌，經本院
    調查之結果，認原告之主張為可採信。從而，原告本於契約
    關係，請求被告給付1,324,784 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起（95年4 月28日）至清償日止，按年息5%計算之法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。又本件請求，並無何該當民
    事訴訟法第389 條各款要件，原告請求本院併依職權宣告假
    執行，於法自有未合，併此敘明。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
