【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第642號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吉保股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，經本院於民國95年5月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟捌佰元及自民國九十四年八
月十二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其持有被告簽發發票日民國94年8 月12日、面額新
    臺幣（下同）751,800 元之支票乙紙，嗣該支票經提示後因
    「存款不足及拒絕往來戶」為由遭退票，為此，爰依票據法
    律關係，請求被告給付751,800 元及自發票日即94年8 月12
    日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認。．．．．當事人對於他造主張之事實，已於
      相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。但不到場之當
      事人係依公示送達通知者，不在此限。」，民事訴訟法28
      0 條第1 項前段、第3 項定有明文。原告主張其持有被告
      簽發發票日94年8 月12日、面額新臺幣（下同）751,800
      元之支票乙紙，嗣該支票經提示後因「存款不足及拒絕往
      來戶」為由遭退票之事實，業據提出支票暨退票理由單各
      1 紙為證（本院卷第3 頁），被告經合法通知而未於言詞
      辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，視同自認
      ，自堪信原告之主張為真正。
（二）次按票據行為係不要因行為，執票人不負證明關於給付原
      因之責任，最高法院71年台上字第5228號著有判例。在票
      據上簽名者，依票上所載文義負責；又發票人應照支票文
      義擔保支票之支付，票據法第5 條第1 項及第126 條分別
      定有明文。故發票人對其簽發之票據負有付款之義務。被
      告既簽發系爭支票，其自應依照系爭支票上之文義負票據
      發票人之責任。從而，原告本於票據之法律關係，請求被
      告給付751,800 元及自發票日即94年8 月12日起至清償日
      止，按週年利率6%計算之利息，於法有據，應予准許。
五、本件為就適用簡易判決程序所為被告敗訴之判決，併依職權
    宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
