【裁判字號】    95,重訴,31
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第31號
原      告  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾孝賢律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
            陸正義律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十五年度上訴字第六六二號被告甲○○詐
欺等案件（原起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵
字第一九八四四、二○六四八、二一○六五、二一三二三號九十
二年度偵字第一四三七號及併案案號九十三年度偵字第一三九一
二、一四九六八號）之刑事訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告甲○○涉有詐欺等犯罪嫌疑，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查，經本院刑事庭第一審判決被告罪刑
    ，經上訴後，現在臺灣高等法院審理中（臺灣高等法院九十
    五年度上訴字第六六二號），核該被告所涉犯罪嫌疑，確有
    影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
