【裁判字號】    94,交聲,2138
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2138號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國94年12月2 日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AEB818066號），聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而
    不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
    不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會
    議著有第275 號解釋可資參照。易言之，如行為人得以證明
    其行為非出於故意、過失者，即不應受處罰。次按所謂過失
    ，係指行為人對於構成違規之事實，依其情節應注意，能注
    意，而不注意者而言，核先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月
    3 日18時33分許，騎乘車號XYA-252 號普通重型機車，在臺
    北市○○路2 巷，經臺北市政府警察局中正第二分局舉發「
    不按遵行方向行駛」，乃依違反道路交通管理處罰條例第45
    條第1 款（原處分贅載第1 項）規定，處罰新臺幣（下同）
    900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（原處分漏載第1
    款）規定記違規點數1 點等語。
三、異議意旨則略以：異議人為警舉發本件違規當日，係騎乘上
    開普通重型機車沿臺北市○○路○ 段9 巷由南向北行駛，迨
    行經與南海路2 巷交叉口時，沿途並無任何禁止由南昌路1
    段9 巷右轉或表示南海路2 巷為西向單行道之道路交通標誌
    、標線或號誌，又於該交叉口附近之南海路2 巷地面上並有
    標繪兩個對向的「慢」字標字，無法使異議人察覺該路段係
    單行道；另異議人於94年11月11日向臺北市交通事件裁決所
    為本件陳述後，原上開鄰南海路口、朝向南昌路1 段9 巷之
    「慢」字標字，隨即遭塗銷改繪設反向（指向南海路）左轉
    箭頭標線等語，為此具狀聲明異議如上，並檢附違規時及改
    繪標線後，異議人自行至違規現場拍攝照片2 幀。
四、經查：
（一）、本院向臺北市交通管制工程處函詢關於本件臺北市○○
        路2 巷鄰南海路口處之「慢」字塗銷改繪設左轉箭頭標
        線之時間，經該處以95年4 月27日北市交工工字第
        09531119200 號函覆稱：「經查本處承（包）商係於94
        年11月12日將旨揭地點『慢』字塗銷及繪設左轉箭頭標
        線」等語，此有臺北市交通管制工程處函1 紙在卷足憑
        （本院卷第24頁），可見異議人於94年11月3 日由南昌
        路1 段9 巷右轉至南海路2 巷行駛，當時地面並無任何
        方向標線甚明。又依異議人於遭舉發後自行至現場拍攝
        之照片顯示，當時前揭巷口確係標示兩個方向完全不同
        的「慢」字標字，有臺北市交通管制工程處上開函文1
        紙及異議人提供之現場照片2 幀在卷可稽（本院卷第8
        、9 頁）。
（二）、再者，依道路交通標誌標線號誌設置規則第2 條規定，
        標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及
        行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利
        行旅及促進交通安全，又主管機關對於道路路段設置標
        誌，則應以明確、清晰之方式標示，以使人民知悉，而
        能期待人民遵守該等相關規定，若無確切之標誌，致人
        民無所適從，率爾將行政機關不確實之行政作為，歸責
        於受處分人，尚嫌嚴苛，亦與立法目的不合。
（三）、是本件異議人固係逆向行駛，惟當時路面猶未劃設指向
        線，且有兩個對向「慢」字之道路交通標字，亦未設有
        禁止右轉標誌，而導致異議人誤判行車方向所致，是認
        異議人之違規，並無故意或過失之可言。原處分機關未
        予詳查，遽予裁罰，自有未洽，應認為本件異議為有理
        由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        交通法庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
