【裁判字號】    95,訴,913
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1501號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2770號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年7 月5 日戒治
    完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年7 月
    29日以91年度戒毒偵字第344 號不起訴處分確定；復又因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3988號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年1 月9 日因法律修正停止戒治釋
    放，同案並經同署檢察官提起公訴，經本院以92年度易字第
    308 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算1
    日確定，嗣於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢（再犯本件構
    成累犯）。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自95年1 月27日起至同年2 月8 日止，連續在其
    位於臺北縣三重市○○○路64巷36號2 樓之住處，以將第一
    級毒品海洛因粉末置放於香煙內，再以抽煙之方式施用第一
    級毒品海洛因2 、3 次，嗣於95年2 月9 日11時30分許，在
    台北縣三重市○○○街106 號前，因騎乘機車連續闖紅燈、
    形跡可疑，經警攔停查獲，扣得其所有之海洛因1 小包（淨
    重0.03公克），並採尿送驗始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開連續施用第一級毒品海洛因之犯行
    全部坦白承認，且其於95年2 月9 日經警採集尿液送驗結果
    ，係呈鴉片類嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/20582）
    、鑑定人結文及台北市政府警察局中正第一分局95年2 月移
    送毒品防制條例人犯尿液檢體對照表各一份附卷可按（見95
    年度毒偵字第1501號卷第45-47 頁），此外，並有被告所有
    之海洛因1 包（淨重0.03公克）扣案可資佐證，上開扣案白
    色粉末經送法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因
    成份一節，復有該局95年3 月31日調科壹字第060011458 號
    鑑定通知書一紙附卷可稽（見本院卷第21頁）。堪認被告前
    開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執行前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如事實欄所示之不起
    訴處分書各一份附卷可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯
    行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪並加重其刑。又被告有如事實欄所示之論罪科刑執
    行前科，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前因
    有多次毒品前科，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思
    戒除毒癮，改過自新，又連續施用第一級毒品海洛因2 、3
    次，所為殊非可取，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之海
    洛因1 包（淨重0.03公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
