【裁判字號】    95,自,27
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
上列聲請人因被告交通部公路總局臺北區監理所等瀆職案件，向
本院提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師之委任狀暨自訴狀
繕本陸份。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
    又自訴狀應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320 條第
    4 項亦有明定。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未附具委任律師為代理人
    之委任狀，尚不能證明確已委任律師為代理人，又其提出之
    自訴狀並未附具繕本，核其自訴之程式與首揭規定均有未合
    ，爰命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示各項，
    以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
