【裁判字號】    95,簡,2354
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國九十二年二月六日以九
    十一年板簡字第一九五○號判處有期徒刑六月確定，於民國
    九十三年八月二十日執行完畢。詎猶不知悛悔，於九十四年
    三月二十五日，以其所有車號七八○六－ＫＥ號自用小客車
    為抵押物而設定動產抵押之方式，向萬泰商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱萬泰商銀）貸款新臺幣（下同）四十四萬元
    ，為動產擔保交易之債務人。雙方約定前開貸款之清償方式
    為自九十四年三月二十八日起至九十九年三月二十八日止，
    分六十期攤還本息，每月一期，每期給付九千五百六十七元
    在價金未付清之前，甲○○不得將標的物擅自出賣、出質、
    移轉、典當等處分。詎甲○○於取得前揭貸款後，僅繳付一
    期分期款後，即拒不支付任何款項，並意圖為自己不法之利
    益，於九十四年五、六月間，將上開自用小客車以十一萬元
    代價出質予設於臺北縣土城市○○路上某不詳之當舖，致萬
    泰商銀追索無著，受有損害。案經萬泰商銀訴請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人代理人乙○○於警詢及偵查中之指述
  (三)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書、萬泰商業銀行汽車貸款申請書、萬泰銀行貸款延滯
      案件訴訟催討情形紀錄表、汽車貸款委託訪視單、查訪照
      片、萬泰商業銀行通知函各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以九十一年板簡字第一九五○
    號判處有期徒刑六月確定，於九十三年八月二十日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告所為影響動產擔保交易之機能，其犯罪動機、目的、手段
    ，及所肇告訴人之損失，暨其犯後雖供認無隱，惟迄未與告
    訴人和解並清償貸款等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                      刑事第七庭    法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
