【裁判字號】    95,交聲,514
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第514號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於95年3 月3 日以北監自裁字第裁
40-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同）
    95年1 月5 日晚間21時30分許，駕駛車牌號碼U4-7638 號自
    用小客車，行經臺北縣中和市○○路之際，肇事致人受傷，
    而逃逸離去，經警據報循線查悉上情，遂由原舉發機關臺北
    縣政府警察局交通隊中和交通分隊警員舉發，嗣並移送原處
    分機關即交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理處
    罰條例第62條第1 項規定，裁處吊銷駕駛執照終身禁考，並
    限於95年4 月2 日前繳納，如逾期不繳納者，自95年4 月3
    日起逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊（註）銷後，自95年4
    月3 日起終身不得重新考領駕駛執照云云。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時、地雖有駕車與1 輛機車發
    生車禍，惟當時立即停車查看，並請同車乘客甲○○下車尋
    找，均未發現對方人車，因認對方人車已離去，乃駕車駛離
    現場，嗣經警方通知後，異議人復立即前往警察局與車禍對
    造丙○○協商暨達成和解，並賠償丙○○新臺幣（下同）10
    萬元，異議人實無肇事逃逸之交通違規情事，詎誤遭舉發及
    裁處，殊屬不當，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：異議人於95年1 月5 日晚間21時30分許，駕駛車牌號
    碼U4-7638 號自用小客車，行經臺北縣中和市○○路233 巷
    前之際，擦撞丙○○所騎乘之車牌號碼TL5-086 號機車，致
    丙○○連同機車倒地受傷等節，固據異議人陳明在卷，並有
    臺北縣政府警察局中和分局95年2 月24日北縣警中交字第09
    50007913號函、同局95年4 月3 日北縣警中申字第09580011
    136 號函文影本各1 份在卷足憑，惟異議人因本件車禍事故
    ，前經警方以其涉嫌肇事逃逸公共危險罪責，而移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，異議人於該案偵查中，亦
    供稱當時係夜間且下雨視線不佳，其雖曾停車查看，並委請
    同車同事甲○○下車尋找，仍未發現有何機車騎士倒地受傷
    ，乃駕車緩慢駛離現場，並無肇事逃逸之情事等語，而車禍
    對造即該案告訴人丙○○於該案偵查中對異議人上開供述內
    容則未予以爭執，檢察官因認異議人罪嫌不足，而對異議人
    為不起訴處分確定，有該署95年度偵字第6880號不起訴處分
    書及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份附卷可稽，是本件同一
    違規事實，既經檢察官偵查後認異議人並無駕車肇事致人受
    傷而逃逸犯行，而為不起訴處分確定，足見異議人是否確有
    涉及本件違規行為，已非無疑，再經本院傳喚異議人與上開
    同車乘客甲○○2 人同時到院實施隔離訊問後，彼等對於本
    件車禍發生之際，究竟係如何停車查看及下車尋找車禍對造
    機車騎士等情節，所供（證）述之細節，悉屬相符，益見異
    議人所辯上情尚非子虛，殊無從遽認其確有肇事致人受傷而
    逃逸之違規行為，復參諸異議人於本件車禍甫發生後即已與
    車禍對造丙○○達成和解，並且支付賠償金10萬元予丙○○
    收受無訛一情（有和解書影本1 份在卷足參），更見異議人
    當時應無肇事致人受傷而逃逸以規避相關法律責任之意思，
    此外，復查無其他積極事證足以證明異議人確有原處分意旨
    所指之違規行為，原處分機關不察，逕對異議人為上開裁處
    ，於法尚有違誤，爰予撤銷並依法為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
