【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第808號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因犯偽造文書案件，聲請具保停止羈押
。惟查，本件被告因另犯毒品案件（95年度偵字第702 號），已
自95年5 月11日起送交臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行觀察
、勒戒，此有同署檢察官95年度觀執字第623 號觀察勒戒處分執
行指揮書、及同署板檢榮仁字95毒偵702 字第397069號函各1 份
附卷可按，是本件被告甲○○既已不在本院羈押中，其聲請具保
停止羈押即失所憑，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
。）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
