【裁判字號】    95,聲,1286
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靜宜
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第306 號、94年度毒偵字第4449號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆陸公克；空包裝重零
點壹捌公克）；第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點柒貳克
，鑑驗使用零點零貳克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告黃靜宜涉嫌施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國94年9 月16日以94年度毒偵字第4449號為
    不起訴處分確定在案。惟該案扣案之毒品海洛因1 包（淨重
    0.46公克；空包裝重0.18公克）、第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命，應予更正）1 包（毛重1.72克，
    鑑驗使用0.02克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款所規定之第一、二級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收
    銷燬之（聲請書漏載銷毀）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，並依同條
    例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第11條
    第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、聲請意旨所指該署94年度煙保管字第1021號扣押物品清
        單所載白色粉末1 包；94保年度保管字第8105號扣押物
        品清單所載透明結晶1 包等物，分別送請法務部調查局
        、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，該白色粉末1
        包經鑑驗為毒品海洛因（淨重0.46公克；空包裝重0.18
        公克）；該透明結晶1 包經鑑驗為甲基安非他命（毛重
        1.72克，鑑驗使用0.02克）各等情，此分別有法務部調
        查局94年10月11日調科壹字第060010380 號鑑定通知書
        、臺灣檢驗科技股份有限公司94年8 月25日濫用藥物檢
        驗報告書各1 紙在卷可稽（附於臺灣板橋地方法院檢察
        署94年毒偵字第4449號偵查卷第58頁、第60頁）。
（二）、又被告黃靜宜於94年7 月28日起至同年8 月8 日止，在
        臺北縣三重市○○○街289 之1 號（雅格汽車旅館）等
        處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
        ，經警於同年8 月9 日下午4 時10分許，在上址116 號
        房內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.46公
        克；空包裝重0.18公克）、第二級毒品甲基安非他命1
        包（驗餘毛重1.7 克）之違反毒品危害防制條例案件，
        經本院以94年度毒聲字第1518號裁定送觀察、勒戒後，
        因認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢
        察署檢察官以94年度毒偵字第4449號為不起訴處分確定
        在案，亦有該裁定書、不起訴處分書各1 紙在卷可憑。
        揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案之第一
        級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收
        並銷燬之，經核於法並無不合，均應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
