【裁判字號】    95,簡,2500
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日；又乙○○行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。車牌號碼RJE-85 6號輕型機車之汽（機）車
過戶登記書上新車主名稱簽章欄內偽造「甲○○」之署押及印文
各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因竊盜等案件，經臺灣
    士林地方法院簡易庭以93年度湖簡字第109 號簡易判決判處
    有期徒刑4 月確定，於94年3 月23日易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，於94年年中某日，在臺北市○○○路上，拾獲甲
    ○○所有之國民身分證1 枚，竟意圖為自己不法之所有，將
    上開身分證予以侵占入己。另基於行使偽造私文書之犯意，
    持該身分證向洪水樹購買車牌號碼RJE-856 號輕型機車，致
    使不知情之洪水樹委託不知情之刻印店人員，為其偽造「甲
    ○○」之印章後，再委由不知情之馬惠民於94年9 月12日，
    前往交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站，於「汽（機
    ）車過戶申請登記書」上盜蓋「甲○○」印文1 枚及偽造「
    甲○○」署押1 枚，而偽造該「汽（機）車過戶申請登記書
    」，表示甲○○買受該車牌號碼RJE-856 號輕型機車之旨，
    進而持以向板橋監理站公務員行使，使承辦之公務員將此不
    實事項登載於職務上所掌之登記簿上，完成機車過戶登記，
    均足以生損害於甲○○及監理機關辦理車輛過戶之正確性。
    嗣經甲○○收到上開機車之舉發違反道路交通管理事件通知
    單，報警處理，經警循線查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）證人洪水樹於警詢、偵訊時之證述。
（三）證人馬惠民及被害人甲○○於警詢之證述及指訴。
（四）臺北市交通事件裁決所94年11月30日北市裁三字第094441
      64700號函暨檢附之交通違規案件陳述書、臺北市政府警
      察局受理刑事案件報案三聯單、汽（機）車過戶申請登記
      書、臺北市政府交通局舉發違反道路交通管理事件通知單
      。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同
    法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪及同法第214 條之
    使公務員登載不實罪。被告利用不知情之洪水樹、刻印店人
    員及馬惠民偽刻印章、行使偽造「汽（機）車過戶申請登記
    書」、使公務員登載不實等犯行，為間接正犯。被告偽造署
    押、印文係偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告一行使偽造汽（機）車過戶登記書之行為而
    同時觸犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實事項於公
    文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。被告所犯上開侵占遺失物及行使偽
    造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪、科刑及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，其於5 年以內再犯本件
    行使偽造私文書之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 之規定，加重其刑。又刑法第337 條之侵占遺失物罪
    ，其最重本刑僅為「罰金」，並非最重本刑為「有期徒刑」
    以上之罪，聲請人認「被告前受有期徒刑之宣告並執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 之規定加重其刑」，容有誤會，附此敘明。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準，就有期徒刑部分諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。車牌號碼RJE-85 6號輕型機車之汽（機
    ）車過戶登記書上新車主名稱簽章欄內偽造「甲○○」之署
    押及印文各1 枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第337 條、第216 條、第210 條、第21
    4 條、第55條、第47條、第219 條、第41第1 項前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
