【裁判字號】    95,訴,592
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第592號
原      告  歷陽企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        15號.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送（94年度附民字第271 號），於民國95年5 月5 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬伍仟伍佰元，及自民國九十
五年二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬玖仟元或等值之台北銀行金華分
行無記名可轉讓定期存單預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告虛偽設立聯聖紡織有限公司（下稱聯聖公司）
    後，明知該公司並無資力給付貨款，竟於民國92年10月7 日
    ，由被告以聯聖公司業務名義向原告訂購布疋MICRO 風衣布
    料60,000碼，每碼新台幣（下同）16.5元，及TASLON成衣布
    料60,000碼，每碼14元，共計1,915,500 元之貨品。當時被
    告一再向原告表示聯聖公司經營信用良好以取信於原告。被
    告不疑有他即與其就上開貨品訂立買賣契約。嗣後原告依約
    將上開貨品交付於被告，並收受由林明達簽發聯聖公司為發
    票人，淡水信用合作社為付款人，支票號碼AI0000000 ，票
    再日期92年11月16日，面額1,915,500 元之支票乙紙，用以
    支付貨款，且被告及林明達均一再向原告保證支票到期必獲
    付款。詎料該支票經原告屆期提示，竟因存款不足而不獲付
    款，而聯聖公司並於同12月5 日被銀行公告列為拒絕往來戶
    。原告屢次向被告催討，被告均避不見面，亦拒不支付貨款
    ，原告自此始知受騙之事實，為本院94年度訴緝字第220 號
    確定判決所明白審認。被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，堪信為真實。
三、從而，原告依民法第184 條之規定，提起本訴，請求被告給
    付1,915,500 元，及自95年2 月8 日（即起訴狀繕本送達翌
    日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即無不合
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
