【裁判字號】    95,易,306
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第306號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國94年9 月24日經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人於同日繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年3 月10
    日、同年3 月31日、同年4 月28日到庭，且經拘提無著，顯
    已逃匿，有送達證書六紙、拘提報告結果書二紙附卷可稽，
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                 刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
