【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第53號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經本院沒入保證金，
不服本院中華民國95年5 月1 日所為之裁定（95年度訴字第53號
），提起抗告，本院更正裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以釋
    放，嗣於本院審理中因傳拘被告無著，經本院於民國95年5
    月1 日裁定沒入上開保證金。茲據抗告人以其並無逃匿等語
    提起抗告。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○前經本院迭次傳喚雖未到庭
    ，惟其嗣已於95年4 月9 日因另案入臺灣臺北看守所執行羈
    押，此有抗告人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷可按，是於本院前揭95年5 月1 日為沒入保證金之裁定時
    ，被告既已被羈押在臺灣臺北看守所，自非屬逃匿。核諸上
    情，堪認抗告有理由，應將原裁定撤銷，爰依刑事訴訟法第
    408 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
