【裁判字號】    95,仲執,2
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度仲執字第2號
聲  請  人  上濠營造股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  福井建設股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求對於仲裁判斷准予執行事件，本院裁定如左：
    主  文
台灣營建仲裁協會於民國九十五年四月十一日就聲請人與相對人
間請求給付工程款事件作成九十四年度臺仲聲字第十號仲裁判斷
書主文欄第一項所載：「相對人應給付聲請人新臺幣肆佰零伍萬
肆仟陸佰捌拾陸元，及自民國九十五年一月二十六日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息」，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前經台灣營建仲裁協會
    民國95年4 月11日以94年度臺仲聲字第10號仲裁判斷，命相
    對人應給付聲請人新台幣（下同）4,054,686 元，及自95年
    1 月26日起至清償日止，按年息5%計算之利息。詎相對人迄
    未履行，為此，爰依仲裁法第37條第2 項前項之規定，聲請
    就該仲裁判斷書所命給付，准予強制執行。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。本件聲請人聲請就中華
    民國仲裁協會94年臺仲聲字第10號仲裁判斷准予強制執行之
    部分，業據其提出該仲裁判斷書一件為證，且核聲請人之聲
    請並無同法第38條所列各款情形，則聲請人聲請就前揭仲裁
    判斷准予強制執行之部分，於法並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文第1 項所示。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
