【裁判字號】    95,訴,1137
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告於偵查中死亡者，檢察官應為不起訴之處分；而起訴
    之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第6 款、第30
    3 條第1 款、及307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年3 月23日因心肺衰竭死亡，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署95年度石甲字第139 號相驗屍體證
    明書、及臺北縣中和市戶政事務所死亡登記申請書各一份在
    卷可參，是檢察官於被告死亡後之95年4 月20日提起本件公
    訴，其起訴之程序違背規定，揆諸首揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
