【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵
字第14656 號），本院認不宜行簡易程序，改依通常程序審理（
原受理案號：94年度簡字第2905號），並依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○因於92年間於不詳地點之網路咖啡店認識姓名、年籍
    不詳、自稱「小張」之成年男子（以下簡稱「小張」），因
    該「小張」向甲○○借錢未還，乃交付甲○○0000000000號
    行動電話一支供甲○○撥打使用抵債（該0000000000號行動
    電話係被害人乙○○遭他人冒名向中華電信股份有限公司【
    以下簡稱中華電信公司】申請使用），甲○○明知上開行動
    電話恐非「小張」合法取得使用，竟仍與「小張」基於詐欺
    得利之概括犯意聯絡，由甲○○及「小張」自92年5 月1 日
    起至同年6 月12日止輪流撥打上開行動電話，因此取得免於
    支付中華電信公司相當新台幣（下同）22,286元通話費用之
    財產上不法利益。嗣乙○○接獲中華電信公司催繳上開通話
    費用之帳單，始報警循線查獲上情。
二、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊訴由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。本院認不宜行簡
    易訴訟程序，改依通常程序審理，於準備程序進行中，公訴
    人減縮起訴之犯罪事實，認被告僅犯刑法第339 條第2 項之
    詐欺得利罪（原起訴被告犯刑法第216 條、210 條之行使偽
    造私文書罪部分則予減縮），被告就被訴減縮後之事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人乙○○、
    來玉明、林世明於警詢中所證情節相符，並有中華電信公司
    行動電話業務申請書、中華電信北區電信分公司板橋營運處
    函、冒名申裝查核表、乙○○切結書、乙○○真正身分證影
    本各一份及通聯紀錄一冊附卷可按（見偵查卷第33、35-118
    頁），堪認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑。又被告與「小張」之成年男子間就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告係因「小張」積
    欠其債務，始接受「小張」之提議使用上開行動電話而犯
    本件詐欺得利罪，其犯罪之動機、目的尚非甚惡，手段雖非
    可取，所生危害尚屬輕微，且其犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，並已清償其所盜用之中華電信公司上開通話費用，此有該
    公司繳費收據一份附卷可查，足認被告犯後顯有悔悟，且公
    訴人亦請求予以從輕量刑等一切情狀，處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又被告前雖曾於80年間受有期徒刑以上刑之宣告
    ，惟緩刑期滿未再犯罪，其刑之宣告已失其效力，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，其經此偵審教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、第339 條第2 項、第
1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第2項：
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
