【裁判字號】    95,訴,421
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第421號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  溫光雄律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國95年5 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    (一)原告與曾山菱於民國83年3 月21日傷害被告左大腿之事，
      已於83年4 月23日成立和解，由原告給付被告新台幣（下
      同）250,000 元息事，被告已表示對原告等放棄刑事民事
      追訴權並拋棄一切損害賠償請求權，此有和解書可稽。詎
      曾山菱於93年間到案時，被告趁原告不居住在台北市○○
      路○ 段142 號2 樓時，竟矇騙鈞院，對其已取得250,000
      元損害賠償金和解息事並拋棄一切損害賠償請求權之事不
      據實告知鈞院，且於原告於93年間起訴時已超過損害賠償
      請求權之時效，其請求權亦已消滅，惟因原告未到庭未能
      將有利之證據、理由提出答辯，致使鈞院遭受被告矇騙而
      作不正確之判決（93年度訴字第1322號），有違誠信原則
      。迨至被告對原告之土地聲請強制執行後，被告於95年1
      月19日調卷後始發現被告以矇騙之手段騙得鈞院上開判決
      ，因被告對原告之損害賠償請求權早已不存在，堪認有正
      當理由足以消滅或妨礙債權人請求之事由。
    (二)原告於83年3 月21日已自台北市○○路○ 段142 號住所遷
      出國外，並於同年10月18日辦妥登記在案，此有戶籍謄本
      可稽。而被告於93年間提起本件損害賠償事件，原告並未
      在國內，亦未指定送達代收人，是鈞院上開判決所據以公
      示送達而為一造辯論缺席判決部分，根本違背法令甚明。
    (三)強制執行法第14條之意旨與精神，著重在保護債務人，使
      已存在之債權消滅或妨礙債權人請求之原因以觀，自應解
      釋為只要在強制執行程序終結前，有消滅或妨礙債權人請
      求之原因事由發生或繼續，均得提起異議之訴，始符公平
      正義之原則。被告主張之債權不能成立及有消滅妨礙其請
      求之事由，爰依強制執行法第14條之規定請求判決如第2
      項訴之聲明。
    並聲明：(一)確認被告對鈞院93年度訴字第1322號判決令原告
    應給付被告700,000 元及自93年10月22日起至清償之日止，
    按年息百分之五計算之利息及應負擔訴訟費用部分所載之債
    權不存在。(二)鈞院94年度執字第26708 號損害賠償強制執行
    事件就原告所有台北縣樹林市○○○段151-55地號，面積
    611 平方公尺，權利範圍3 分之1 、同段151-30地號、面積
    551 平方公尺，權利範圍3 分之1 、同段151-182 地號，面
    積485 平方公尺，權利範圍3 分之1 所為查封強制執行之程
    序應予撤銷。
二、被告則以：本件被告於83年3 月21日受到槍傷住院治療，其
    後住院醫療等費用亦均由父母向醫院清償，被告當時完全不
    知道兩造間有何和解之事，且原告與共犯曾山菱自大陸遣返
    台灣後由警方移送偵辦起訴，其間原告多次電洽被告要求給
    付賠償金200,000 元或300,000 元與被告放過原告罪嫌，其
    父母亦到被告家中求情，被告要求七、八十萬元為原告所拒
    ，被告乃依法向鈞院起訴請求判命賠償，獲得勝訴之判決並
    確定在案，原告聲請再審亦經鈞院以95年再字第3 號裁定駁
    回在案。足見本件情形與強制執行法第14條所定情形均不相
    合，原告提起本訴即無理由。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、按強制執行法第14條第1 項規定，執行名義成立後，如有消
    滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制執行程序
    終結前，提起異議之訴。是債務人異議之訴，須以其主張消
    滅或妨礙債權人請求之事由，係發生於執行名義成立後者，
    始得為之。若其主張之事由，在執行名義成立之前，即已存
    在，則為執行名義之裁判，縱有不當，亦非異議之訴所能救
    濟。為向來最高法院所持之見解。蓋強制執行法第14條第1
    項之規定，係就執行名義成立時所示請求權之存在與內容，
    與強制執行時實體法之權利狀態不一致之情事謀求救濟之規
    定。原告主張強制執行法第14條之意旨與精神，著重在保護
    債務人，使已存在之債權消滅或妨礙債權人請求之原因以觀
    ，自應解釋為只要在強制執行程序終結前，有消滅或妨礙債
    權人請求之原因事由發生或繼續，均得提起異議之，始符公
    平正義之原則云云，容有誤會，不足採取。又所謂消滅債權
    人請求之事由，係指足以使執行名義之請求權及執行力消滅
    之原因事實，如清償、提存、抵銷、免除、混同、債權之讓
    與、債務之承擔、解除條件之成就、和解契約之成立，或類
    此之情形，始足當之。至所稱妨礙債權人請求之事由，則係
    指使依執行名義所命之給付，罹於不能行使之障礙而言。查
    原告主張其就本院93年度訴字第1322號民事確定判決所示之
    請求權，已於83年4 月23日與被告成立和解，並履行完畢，
    被告將上開事實矇騙法院而為不正確之判決，有違誠信原則
    。且原告於83年3 月21日已自台北市○○路○ 段142 號住所
    遷出國外，並於同年10月18日辦妥登記在案，且原告之請求
    權於被告提起上開損害賠償事件之訴時，已罹於時效，且彼
    時，原告並未在國內，亦未指定送達代收人，是本院上開判
    決所據以公示送達而為一造辯論缺席判決部分，根本違背法
    令甚明等語，其所主張之消滅或妨礙上訴人請求之事由，姑
    不論其是否成立，依原告主張之前揭原因事實，既均在執行
    名義成立以前即已存在，依前揭說明，自不能謂原告得依該
    法條之規定，提起債務人異議之訴，以排除強制執行。是原
    告提起本件債務人異議之訴，於法不合，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
