【裁判字號】    95,聲,1443
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一五
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因貳包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第四三一七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分，案內查扣之白
    粉二小包經檢驗結果有海洛因成分（共淨重零點一六公克）
    ，此有法務部調查局出具之鑑定通知書一紙附卷可稽；前開
    證物未經宣告沒收，依前開說明，自應聲請法院沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又海洛因係第一級毒品，
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款定有明文；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年二月八日以九十四年度
    毒偵字第四三一七號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    在卷可參。又本件扣案之白粉二包（淨重零點一六公克），
    經送請法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分，亦
    有法務部調查局九十四年十月七日調科壹字第０六００一０
    三四０號鑑定通知書一紙在卷足憑。揆諸前開規定，本件聲
    請於法要無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
