【裁判字號】    95,建(一),4
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度建(一)字第4號
原      告  萬森企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  麗德精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟（臺灣士林地方法院93年度訴字第730 號
    ）之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民
    國95 年3月3 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院94年度上易字
    第730號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
