【裁判字號】    95,交簡,461
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國95年4 月25日凌晨3 時許至4 時許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○○路171 巷1 號3 樓服用酒類，已達於不能
    安全駕駛之狀態後，仍於同日8 時許騎乘車牌號碼QW2-026
    號輕型機車自上址出發，欲前往臺北縣立鶯歌陶瓷博物館，
    行經臺北縣鶯歌鎮○○路陶瓷博物館前時，因騎乘機車搖晃
    不穩，為警攔停，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.76毫克。經警觀察結果，甲○○駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，經警命
    甲○○作平衡動作，甲○○有腳步不穩情形。經警命甲○○
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離第15公分，並
    停止不動30秒，及雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流用
    左右手食指指尖觸摸鼻尖，檢測結果均為不合格。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵訊中皆坦承
    不諱，且其於為警查獲後，經臺北縣政府警察局三峽分局於
    95年4 月25日8 時20分許對被告進行呼氣酒精濃度檢測結果
    ，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.76毫克，有臺北縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙在卷可稽。
    經警測試觀察結果，被告有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，經警命被告作平衡動
    作，被告有腳步不穩情形，亦有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表乙紙附卷可按；經警命被告雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿，將1 腳向前抬高離第15公分，並停止不動30秒，及雙
    腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流用左右手食指指尖觸摸
    鼻尖，檢測結果均為不合格，則有汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表乙紙可稽。足徵被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將
    導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機
    車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類後，貿然騎乘機車上路，及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        交通法庭 法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                 書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
