【裁判字號】    95,聲,1323
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4680號）及移送併辦（95年度偵字第6703號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理後，當事人雙方合意且被告
認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受
命法官獨任改依協商程序判決後，聲請人具狀聲請准予具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣玖萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人聲請具保停止羈
押，經核符合規定，應准予提出新臺幣90,000元之保證書或保證
金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
