【裁判字號】    94,簡,4556
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第15698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○與另一名姓名年籍不詳之成年男子，於民國
    九十三年七月十八日凌晨五時許，在台北縣新莊市○○路○
    段二九○號前，因見甲○○與丙○○之女友許秋平發生爭執
    ，竟心生不滿，基於共同傷害之犯意聯絡，先由該不詳姓名
    之成年男子出手毆打甲○○，接著乙○○、丙○○亦先後加
    入毆打甲○○，致甲○○因而受有頭部外傷併右側紅腫及後
    腦部兩處擦傷、臉部二分公撕裂傷、右側挫傷四×三公分瘀
    青、上唇擦挫傷併上唇內側二公分撕裂傷、背部多處擦挫傷
    等傷害。案經甲○○訴請台北縣政府警察局新莊分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院調查時坦承不諱（
    見九十四年他字第一四○七號偵查卷第三十頁、第三一頁；
    本院卷第二六頁），被告丙○○則於偵查中亦坦承不諱（見
    偵查卷第三十頁、第三一頁），核與告訴人甲○○於警詢、
    偵查及本院調查時指訴情節相符（見同上偵查卷第八頁、第
    九頁、第二三頁、第三一頁；本院卷第十六頁），並經本院
    勘驗告訴人甲○○所提出之案發當時之光碟片甚明，有本院
    勘驗筆錄一件（見本院卷第二六頁）、光碟片一片（見九十
    三年度發查字第四三九五號偵查卷第十頁）及光碟內容翻拍
    照片六幀（見九十四年他字第一四○七號偵查卷第三二頁至
    第三七頁）附卷足按，且被告乙○○、丙○○有於上揭時、
    地因不滿告訴人甲○○與丙○○之女友許秋平爭執，而與告
    訴人甲○○發生肢體衝突一節，亦據證人即丙○○之女友許
    秋平於警詢及偵查中證述明確（見同上偵查卷第七頁、第四
    十頁），而告訴人甲○○因此受有如上開事實欄所載傷害之
    情，亦有行政院衛生署臺北醫院出具之診斷證明書一紙附卷
    可稽。至被告丙○○雖於本院調查時再辯稱伊當時是在勸架
    云云，然被告丙○○於偵查中經檢察官勘驗上開光碟片後坦
    稱：「當天是甲○○打乙○○，我才拿椅子過去打甲○○」
    、「我拿椅子過去，本來要打甲○○，但是甲○○用手掐住
    我的脖子，所以我沒有打到他，但是我有還手推他，造成他
    受傷的部分，我坦承犯罪。另外一個人是誰我不認識」等語
    在卷（見同上偵查卷第三十頁、第三一頁），其如係為勸架
    而加入，自無拿椅子要打甲○○之理，況本院勘驗時，其對
    於毆打告訴人甲○○之情，亦不爭執，有本院上開勘驗筆錄
    一件在卷可憑，是被告丙○○於本院調查時翻異前詞辯稱伊
    只是勸架云云，顯係卸責之詞，要無可採。被告乙○○、鄭
    金松與該不詳姓名年籍之成年男子既於上揭時、地動手毆打
    告訴人甲○○，其等自應可預見告訴人甲○○將因此受有上
    開傷害，告訴人甲○○之指訴洵屬非虛，是被告乙○○、丙
    ○○有傷害之故意至明。本件事證明確，被告乙○○、丙○
    ○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告乙○○、丙○○與不詳姓名年籍之成年
    男子間，就上開傷害犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。審酌被告乙○○、丙○○未循理性了解證人許秋平
    與告訴人甲○○間之爭執，即率爾與不詳姓名年籍之男子聯
    手毆打甲○○，致告訴人甲○○受有如事實欄所示之傷害，
    且均未與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人甲○○所受損
    害，其中被告乙○○先於被告丙○○動手，而被告丙○○猶
    於本院調查時翻異前詞，顯無悔意，情節均非輕，惟念被告
    乙○○近十年來，並無犯罪前科，而被告丙○○尚無犯罪前
    科，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行
    尚可，及被告乙○○犯後於偵查及本院調查時均坦承犯行、
    被告丙○○僅承認部分犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項，刑法
    第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
