【裁判字號】    95,簡,2461
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有海洛因之犯
    意，於民國95年1 月19日某時，在臺北縣新莊市○○路508
    號前，持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克），嗣於
    同日20時許，在上址為警查獲，並自其身上起獲上開毒品。
    案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承
    屬實。且扣案之白粉1 包，經法務部調查局鑑驗結果，含第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.09公克（空包裝重0.17公克）
    ，有該局出具之95年3 月16日調科壹字第060011315 號鑑定
    通知書1 紙附卷可稽，另有臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、獲案毒品表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、查獲扣案物品照片1 幀存卷可稽
    ，及該扣案之海洛因1 包可資佐證，是被告之上開自白核與
    事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告持有第一級毒品
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因1 包（淨重0.09公克）
    ，數量非多，其犯罪對社會秩序所生之損害程度尚輕，兼衡
    以其品行、生活狀況、智識程度，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之海洛因1 包（淨重0.09公克），雖被告否認為
    其所有，惟既屬當場查獲之第一級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
