【裁判字號】    95,簡,2291
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告2 人僅因細故糾紛，卻不思循理性途徑解決，竟
    以暴力相向，徒使雙方蒙受身心傷害而無濟於事，並參酌渠
    等之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表計2 件可參）、
    犯罪手段、被害人所受之傷害、尚未達成民事和解並賠償損
    害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
