【裁判字號】    95,簡,2703
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第2703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第8696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案賭博性電玩「大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣
肆仟佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為臺北縣三重市○○○路○ 段282 號「雙
    三重輪胎行」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與不詳
    姓名年籍綽號「阿成」之成年男子，基於經營電子遊戲場業
    之犯意聯絡，以及賭博之概括犯意聯絡，自民國95年2 月1
    日起，在上開公眾得出入之輪胎行內，擺設由「阿成」所提
    供之賭博性電玩「大聯盟」1 台（含ＩＣ板1 片），而以前
    揭機台，由不特定賭客以現金新臺幣（下同）10元硬幣投注
    把玩，透過機台與甲○○對賭，若未押中，則下注金額由機
    台沒收；若押中，則可得倍數不等之分數，並依累計分數自
    退幣孔取得現金，甲○○與「阿成」即利用上開機台連續與
    不特定之賭客賭博財物，再平分營利所得。嗣於95年3 月1
    日15時40分許，經警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機台1 台（含ＩＣ板1 片）、以及機台內之賭資4,320 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保
    管條在卷。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台1 臺（含ＩＣ板1 片）、賭資4320
    元。
  (四)扣案物品及現場照片共6 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與
    綽號「阿成」之成年男子間，就前開犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告多次賭博犯行間，時間緊接，
    所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。又其所犯之違反經
    營電子遊戲場業罪與賭博二罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、所
    致之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機台
    1 臺（含ＩＣ板1 片），係當場賭博之器具；賭資4,320 元
    ，為在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
