【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第8935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
丁○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○、丁○○雖預見提供帳戶予他人
    ，將可能幫助他人掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財
    產上利益，竟猶基於縱或幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得
    之財物亦在所不惜之犯意，於民國九十二年間某日，在不詳
    處所，甲○○將其向華南商業銀行板橋分行申請之帳戶（帳
    號000000 000000 號）存摺、提款卡交付丁○○，丁○○再
    連同其向土地銀行東板橋分行申請之帳戶（帳號0000000000
    00號）存摺、提款卡，併交付予姓名年籍不詳之成年男子，
    供該犯罪集團作人頭帳戶以為提存款及轉帳匯款所用；而丙
    ○○則在臺北縣中和市○○路麥當勞速食店將其向誠泰銀行
    連城路分行申請之帳戶（帳號000000000000號）存摺、提款
    卡，交予姓名年籍不詳綽號「小魁」之成年男子，供該犯罪
    集團作人頭帳戶以為提存款及轉帳匯款所用，渠三人分別以
    此方式幫助該犯罪集團為「假信貸、真詐欺」之常業詐欺犯
    行時（假冒不存在之「加拿大皇家國際商業銀行」，表示得
    貸予款項，要求繳交「保證人佣金」、「保險費用」、「存
    款保證金」等款項），掩飾該犯罪集團因常業詐欺犯罪所得
    之財物。嗣於九十二年五月間，被害人乙○○因經營公司急
    需新台幣（下同）三百萬元資金周轉，遂聯繫該假冒銀行行
    員之詐騙集團成員，乙○○因急需用錢，而陷於錯誤依指示
    將公司登記等資料交付，並陸續於同年六月十六日將「保證
    人佣金」十五萬元、同年六月十八日將「保險費用」二十四
    萬元、同年六月二十三日將「存款保證金」三十萬元，合計
    六十九萬元匯入丙○○上開帳戶內，隨即再遭詐騙集團中之
    成員以現金、跨行提款或自動轉支至上開甲○○、丁○○之
    帳戶內提領一空。嗣乙○○因未取得任何款項，始知受騙。
    案經法務部調查局北部地區機動工作組移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○、丙○○、丁○○於偵查及本院訊
    中時之供述；（二）證人乙○○於警詢中之證述及匯款回條
    三紙；（三）甲○○於華南商業銀行板橋分行之帳戶開戶資
    料、交易明細表；丁○○於土地銀行東板橋分行之帳戶開戶
    資料、交易明細表；丙○○於誠泰銀行連城路分行之帳戶開
    戶資料、存摺存款對帳單。
三、按向金融機構開設帳戶並請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制條件，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請開
    立銀行帳戶，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶
    使用，實鮮有借用他人名義設立帳戶使用之情事，況若係情
    誼非深之人不以自己名義申請開戶使用，反而向不特定人以
    高價買之或使用他人之金融帳戶供己使用，顯為隱匿自己身
    分從事犯罪以逃避查緝，衡情一般人應能懷疑收購帳戶之人
    目的在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。綜上所述，本案事證
    明確，被告犯行均堪以認定，應依法論科。
四、按被告行為後，洗錢防制法業於九十二年二月六日修正公布
    ，於同年八月六日施行，其中原第九條第一項之洗錢罪，依
    同法第二條洗錢對象之不同，修正為新法第九條第一項、第
    二項之罪，並區分其刑度。被告所為係幫助掩飾前開詐騙集
    團所犯重大犯罪所得之財物，經比較洗錢防制法原第九條第
    一項及新法第九條第一項之刑度，均係處五年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣三百萬元以下罰金之刑，新法並無不利被告
    之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應依裁判時即修
    正後新法處斷。是核被告所為，均係幫助犯洗錢防制法第九
    條第一項之掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告交付帳戶供不法犯罪集團使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，兼衡被告平日素行、生活狀況、智識程度
    、犯罪情狀、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19   日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
