【裁判字號】    95,簡抗,13
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第13號
抗  告  人  全萬通股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國九
十五年三月九日本院三重簡易庭所為之裁定（九十五年度重救字
第九號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為第三人異議之訴聲請訴訟救助
    ，經鈞院95年3 月9 日裁定駁回，抗告人不服，聲明抗告等
    語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，應專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法
    院26年度滬抗字第34號判例足資參照。
三、本件抗告人於原審提起第三人異議之訴，並聲請訴訟救助，
    並未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實。原審因而裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請
    ，並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
