【裁判字號】    95,簡,2832
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。
扣案傳真機肆台、計算機貳台、簽注單伍拾張、帳冊貳本，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年1
    月間起，提供其位於臺北縣中和市○○街2 號3 樓之住處，
    供作不特定人得出入之賭博場所，及以傳真機00-00000000
    號、00-00000000 號、00-00000000 號及00-00000000 號，
    連續供不特定人下注簽選六合彩簽單。其賭法係依據香港「
    六合彩」之開獎號碼，以「二星」、「三星」、「四星」方
    式供賭客簽賭，約定賭客每簽一支「二星」新臺幣（下同）
    74元，簽一支「三星」64元、「四星」55元價格下注，再以
    核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，簽中「二星」、「三星
    」、「四星」分別可贏得5,700 元，57,000元、700,000 元
    ；若未簽中，簽賭金即歸甲○○所有。嗣於95年3 月2 日20
    時許，為警在上開處所查獲，並扣得甲○○所有供營利賭博
    所用之傳真機4 台、簽注單44張、當日簽單6 張（共50張）
    、計算機2 台、帳冊2 本、以及匯款單4 張等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、
    現場照片。
  (三)扣案之傳真機4 台、簽注單44張、當日簽注單6 張、計算機
    2 台、帳冊2 本、以及匯款單4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告等多次賭博、意圖營利提供賭博場所、意
    圖營利聚眾賭博之犯行，分別時間緊接，以相同手法觸犯同
    一罪名，顯係基於概括犯意為之，應各依連續犯之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。被告提供場所，糾聚不特定賭客與
    之對賭從中取利，3 罪間有想像競合之裁判上一罪關係，應
    從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告5
    年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並審酌被告經營地下簽賭之時間、規模
    、犯罪手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之傳真機4
    台、計算機2 台、簽注單44張、當日簽注單6 張、帳冊2 本
    等物，為被告所有供渠犯本罪所用，應予宣告沒收。至於匯
    款單4 紙，則非犯本罪所用之物，不另為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第56條、第266 條第1 項、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
