【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
執他字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    94年4月28日判決（94年度簡字第4號），處拘役59日，緩刑
    2年，並於94年5月20日確定。竟於緩刑期內，即95年3月3日
    更犯公共危險罪，經本院於95年4月6日判決（95年度馬交簡
    字第16號），處有期徒刑3月，於95年5月1日確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
