【裁判字號】    95,交簡上,8
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交簡上字第8號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，不服本院刑事庭95年度簡字第7 號
），中華民國95年1 月4 日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：台
灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第4458號）提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告公共危險、過失傷害為
    由，依刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條規定，分處拘役40日及55日，並定應執行拘役90
    日，如易科罰金，以300 元折算一日。其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。
三、上訴人循告訴人之請求上訴意旨略以：被告未賠償告訴人之
    損害，且未領有駕駛執照，原判決量刑過輕，請求撤銷改判
    云云，惟參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過輕。檢察
    官上訴沒有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                       交通法庭 審判長 法  官  羅森德
                                       法  官  蘇碧珠
                                       法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                       書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
