【裁判字號】    95,易,269
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第269號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2706號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院93年度簡字第
    1197號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年3 月8 日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟夥同黃振庸（另由檢察官移送
    臺灣高等法院高雄分院併案審理）、黃振綿（另由檢察官移
    送本院他案併案審理），共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於95年4 月25日上午11時許，由乙○○駕駛其家中
    車牌號碼VG—8328號自用小貨車（車牌已繳銷）搭載黃振庸
    、黃振綿，前往屏東縣竹田鄉○○段255 地號甲○○所經營
    之養鴨場，由乙○○、黃振庸下車，徒手將該處設置供防盜
    所用而屬安全設備之鐵絲網圍籬下緣扳開，再壓低身體踰越
    鑽入其內後（惟該鐵絲網圍籬並未受損），竊取甲○○置於
    該處之菱形鐵絲網5 綑（重約100 公斤）、鋁管32支（重約
    30公斤），黃振綿則在車內把風接應。嗣於同日12時45分許
    ，渠3 人將上開得手之贓物載往設於屏東縣萬丹鄉○○路42
    6 號之「三珈企業社」準備變賣之際，因形跡可疑，為巡邏
    員警當場查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即共犯黃振庸、黃振綿於警詢、偵查中供、證稱情節大致
    相符，且經證人即被害人甲○○於警詢及本院審理中指證綦
    詳，並有甲○○領回贓物所出具之贓物認領保管單1 紙、行
    竊地點暨查獲現場之照片共6 張在卷可稽。又被告乙○○於
    本院審理中供稱：伊與黃振庸係將充作養鴨場大門之兩片鐵
    絲網下緣扳開後鑽進其內，而鐵絲網放開後會自動回復原狀
    ，且因鐵絲網材質較軟，如欲從上方攀爬越入反屬不易等語
    在卷（見本院卷第25頁），且證人甲○○於本院審理中證稱
    ：伊養鴨場周圍及設置成大門型式之鐵絲網圍籬均未遭破壞
    ，事後也無須修理等語明確（見本院卷第25頁），足認被告
    及共犯黃振庸並無損壞鐵絲網圍籬之行為，參酌卷附照片所
    示（見警卷第34頁），該鐵絲網圍籬上緣均為尖銳之鐵絲末
    端，確實不利自該處施力攀爬翻越，甚且恐有受傷之虞，是
    被告供稱係扳開鐵絲網下緣後鑽入其內乙節，應堪採信。綜
    上調查結果，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科
    。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇、安全設備竊盜罪
    所指之「門」，應指一般住家、建築物常見以木頭、鋼鐵或
    類此材質所製成可完全隔絕內外之設施，至本件遭被告及共
    犯踰越進入之鐵絲網圍籬，核其性質，應屬防盜所用之安全
    設備，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    4 款之結夥三人以上、踰越安全設備竊盜罪。被告與黃振庸
    、黃振綿就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。又被告前於93年間，因竊盜案件，經本院93年度簡字第
    1197號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年3 月8 日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品及多次竊盜
    前科（參前揭紀錄表），仍不知戒慎自持，且適值壯年，不
    思憑勞力獲取財物，竟基於貪念再度行竊、犯罪情節之輕重
    、所生危害之程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第4 款、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務
中    華   民    國      95     年   5     月    19   日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
