【裁判字號】    95,聲,583
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第108號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「火鳳凰」壹台及賭資新台幣貳仟貳佰元，均
沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查；
    本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲
    場業及賭博等行為之概括犯意，連續於民國91年12月13日起
    至同年12月15日為警查獲止，在屏東縣瑪家鄉○○村○○○
    路上，不特定人均得出入之「大姊的店」檳榔攤內，擺放利
    用電、電子、機械之操縱，以產生圖像、動作之電動機具「
    火鳳凰」1 台，違規經營電子遊戲場業，並供不特定人投幣
    押注，以5 至100 倍不等之彩金，與前來把玩之不特定人對
    賭。嗣為警於同年12月15日9 時50分許，在上揭處所查獲，
    並扣得上開電子遊戲機具1 台及機台內之現金新台幣（下同
    ）2200元，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 規定，以92年度偵字第173 號為緩起訴處分
    確定，並於95年4 月1 日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之電
    子遊戲機「火鳳凰」1 台及賭資2200元屬於被告所有，為供
    犯罪所用之物及犯罪所得之物，業經被告供承在卷，依首揭
    之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
