【裁判字號】    95,簡,567
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以佰元折算壹日，扣案之無線電機（含天線）
壹組沒收。又行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人者，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之偽造「Ｗ
Ｇ－０七六」號車牌貳面均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之「
    概括」、第7 行之「連續」應予刪除；另犯罪事實欄二第8
    行之「三部村」應更正為「三村」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、
    核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監
    理業務之辦法，由交通部定之，電信法第48條第1 項定有明
    文，是核被告甲○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之
    所為，係違反電信法第48條第1 項之規定，而犯同法第58條
    第3 項之罪。次按汽車牌照為行車之許可憑證，自屬於刑法
    第212 條所列之特許證之一種，是核被告就聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄二之所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造特種文書罪。被告偽造車牌後懸掛在大貨車上並行
    駛道路而行使之，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯違反電信法及行使偽造特種文書
    2 罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。至聲請意旨
    雖認被告先後多次違反電信法犯行，時間緊接所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論處云云
    ，惟刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪（最高法院95年台上字第1079號判決意旨參照），查被
    告供承自民國92年4 月間開始，未經核准擅自使用無線電頻
    率，且其遭查獲時，扣案之無線電機係處於開啟之狀態，足
    認被告擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行
    為之罪質，故其所為反覆使用無線電頻率之行為，應屬包括
    一罪，聲請意旨容有誤會。爰審酌被告不顧政府管制無線電
    頻率之法律，且其為使所有之車輛能順利行駛於道路，竟偽
    造車牌，足以影響公路及監理機關對於車輛、車籍管理之正
    確性，且擾亂警察機關查緝車輛之執法，及其被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之無線電機1 組係被
    告犯本件違反電信法第58條第2 項之罪所用之電信器材，應
    依電信法第60條之規定沒收之；至扣案之偽造「WG-076」號
    車牌2 面，為被告所有且係供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條
    、第212 條、第216 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第216條
刑使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
