【裁判字號】    95,簡上,36
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第36號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，不服本院刑事庭95年度簡字第77號）
，中華民國95年1 月23日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：台灣
屏東地方法院檢察署94年度偵字第4544號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告妨害自由為由，依刑法
    第55條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以300 元折算一日。其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：我們已經和解，且我並無剝奪被害人行
    動自由之故意，請求撤銷改判云云，惟查被告於本院審理中
    自白犯罪事實，核與告訴人乙○○○證述的情節相符，被告
    犯行堪以認定。被告上訴沒有理由，應予駁回。
四、查被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，而被告即上訴人經此偵、審程序，當知
    所警惕，應無再犯之虞，且被告與告訴人於本院審理時，業
    已達成民事和解，此有和解書可參，是本院因認其宣告刑以
    暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑三年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第74條第2
    款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                     刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                        法  官  蘇碧珠
                                        法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                        書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
