【裁判字號】    95,簡,545
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國93年4 月30日，向台新國際商業銀行股份有限
    公司高雄分行（下稱台新銀行）貸款新臺幣（下同）55萬元
    ，雙方約定貸款期間自93年5 月30日起至98年4 月30日止，
    每月1 期共計60期，每期應支付本息12,941元，同時甲○○
    將其所有車牌號碼ZO-1197 號自小客車以動產擔保交易動產
    抵押之方式，與台新銀行簽訂動產抵押契約，約定上開自小
    客車存放處所為甲○○之住所即屏東縣東港鎮○○街76之4
    號，非經台新銀行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得
    任意遷移上開自小客車，並於93年5 月7 日向公路總局高雄
    區監理所屏東監理站辦理動產擔保交易動產抵押設定，為動
    產擔保交易之債務人。詎甲○○在台新銀行核撥上開貸款後
    ，竟意圖不法之利益，於93年11月26日，將上開自小客車出
    質予位於高雄市○○○路28號1 樓之勝淂當舖，得款10萬元
    ，而未知會台新銀行，且僅繳納15期之分期款，自94年9 月
    21日起即未再繳納任何分期款，嗣經台新銀行派員至屏東縣
    東港鎮○○街76之4 號訪視上開自小客車未果，且多次派員
    向甲○○催討均無所獲，亦無法占有動產抵押物即上開自小
    客車，致生損害於債權人台新銀行。案經台新銀行訴請臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人乙○○於偵查中指述之情相符，並有車輛動產抵押契約
    書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、汽車新領牌照
    登記書、汽車貸款申請書暨客戶基本資料表、帳戶還款明細
    查詢畫面表、存證信函、外訪報告單、法務部戶役政連結作
    業系統表、收當物品資料- 詳細畫面表、易銷贓場所資料詳
    細畫面表各1 份及照片2 幀在卷足憑，又被告為動產擔保交
    易之債務人，於取得前開借款後，即於93年11月26日將上開
    自小客車出質而未知會台新銀行，且僅繳納15期之分期款，
    其有不法利益之意圖甚明，而此舉亦足以使債權人台新銀行
    無法就標的物受償而受有損害，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，債權人台新銀行所受之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
