【裁判字號】    95,簡,555
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移
轉，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。又被告為動產擔保交易之
    債務人，於取得本件借款後，僅繳納5 期之分期款，竟為免
    遭債權人朝欽實業股份有限公司就本件自小客車取償，而將
    該自小客車移轉予其友人，使債權人無法知悉該自小客車之
    下落，其有不法利益之意圖甚明，而此舉亦足以使債權人無
    法就標的物受償而受有損害，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、爰審酌被告甲○○○犯罪之動機、目的、手段，債權人朝欽
    實業股份有限公司所受之損害，及其犯罪後尚知坦承態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動
    產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
