【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
            甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第65號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撈魚桿貳支、冰桶壹個、養殖桶壹個及氰酸鉀捌顆，均沒
收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經查
    ，被告乙○○與甲○○共同基於犯意聯絡，於民國92年10
    月19日12時50分許，在屏東縣恆春鎮潭仔灣漁港邊，使用毒
    物氰酸鉀捕捉水產動物熱帶魚，嗣經警當場查獲，並扣得乙
    ○○所有之撈魚桿1 支及冰桶1 個，甲○○所有之撈魚桿1
    支、養殖桶1 個及氰酸鉀8 顆，以及其所捕捉之不明熱帶魚
    若干隻之犯行（重量共600 公克），業經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於92年11月29日以92年度偵字第5148號為緩起
    訴處分，並於95年1 月6 日緩起訴期滿，而扣案之撈魚桿2
    支、冰桶1 個、養殖桶1 個及氰酸鉀8 顆分屬於被告乙○○
    、甲○○所有，為供犯罪所用之物，業經被告二人供承在卷
    ，依首揭之說明應認本件聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
