【裁判字號】    95,聲,575
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造有價證券等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯偽
    造有價證券、偽造文書等案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
