【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第82號
原        告    丁○○
法 定 代理人    韓新郎
兼法定代理人    丙○○
共同送達代收人  黃政雄律師
被        告    甲○○
兼法定代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣貳萬零捌佰元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以95
年度救字第20號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110
條之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁判費之預
納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
