【裁判字號】    93,重訴,52
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              93年度重訴字第52號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年
    4 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣貳仟玖佰參拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
    肆拾萬肆仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
    第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10
    日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀1件，並以繕本或影本直接通知被
    上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  羅心芳
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
