【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第130號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造貝瑞塔Ｍ八四手槍壹枝（槍枝管制編號000000
0000）及制式子彈貳顆，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    本件扣案之改造貝瑞塔Ｍ八四手槍1 枝（槍枝管制編號0000
    000000）及制式子彈2 顆經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗結果認為，改造手槍係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造
    之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良
    好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；子彈2 顆，均係口徑
    9mm 之制式子彈，均具殺傷力，茲有該局91年12月17日刑鑑
    字第0910319088號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，均確係違禁物
    無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法法
    第220 條、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
