【裁判字號】    95,簡,708
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2036號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行, 其犯罪動機、目的、手段
    、被害人之傷勢、被告犯後態度等一切情狀, 量處如主文所
    示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第27
    7 條第1 項前段、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
