【裁判字號】    95,交易,50
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第5939號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月17
    日上午9 時許，駕駛車牌號碼8576－HJ號自用小客車，沿新
    竹市○○路往光復路方向行駛，行經新竹市○○路93號對面
    時，當時之天候、路況皆良好，其原應注意汽車行進中駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方車前狀況。
    適前方有告訴人甲○○騎乘ILO －431 號重型機車自新竹市
    ○○○ 路駛出並左轉建中路、欲往光復路方向行駛，其亦未
    注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示；及汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，竟貿然逆向斜穿道路向右靠行，而未注意右方乙○○所
    駕駛之車輛，乙○○見狀煞車不及，遂撞上甲○○所騎之機
    車，告訴人甲○○因此受有腦震盪、腦震盪後徵候群等傷害
    及機車後座之小孩謝承（法定代理人為丙○○）受有右足
    擦傷、右上肢擦傷、右足疤痕增生等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○（被害人謝承係由其法定代
    理人丙○○獨立為其告訴）告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告
    所涉過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有本院94
    年度竹小調字第570 號調解筆錄1 紙及和解書2 紙在卷可證
    ，並經告訴人甲○○、丙○○撤回對被告之告訴，亦有聲請
    撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
