【裁判字號】    95,竹簡聲,88
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡聲字第88號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  劉秀琳律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求給付薪資事件，前經本院准予訴訟救
助，嗣該事件經調解成立，本院依職權徵收聲請費用，裁定如下
：
    主  文
聲請人應負擔之程序費用額確定為新台幣伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項定有明文。次按當事人當事人為和解者，其和解費用
    及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限；和解成
    立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級
    所繳裁判費二分之一，民事訴訟法第八十四條定有明文；又
    上開規定，於調解成立之情形準用之，此觀同法第四百二十
    三條之規定意旨亦明。
二、查兩造間請求給付薪資事件（本院95年度竹勞簡調字第4號
    ），經聲請人聲請訴訟救助而由本院以95年度救字第6號民
    事裁定准予訴訟救助在案，嗣兩造業於95年2月23日成立調
    解，其中就程序費用部分為相對人負擔，業經本院調取前開
    民事卷宗核閱無訛，從而本院即應依職權以裁定確定訴訟費
    用額。次查本件給付薪資事件，係屬於民事訴訟法第四百零
    三條第一項第八款之強制調解事件，其訴訟標的金額為新台
    幣（下同）145,156元，即應徵調解聲請費用1,000元，此部
    分本應由聲請人預納，係因准予訴訟救助而暫免徵聲請費，
    惟參諸民事訴訟法第四百二十三條第二項準用第八十四條第
    二項之規定，聲請人原得於成立調解後依法聲請退還於該審
    級所繳聲請費二分之一，則基於同一立法本旨，當聲請人聲
    請訴訟救助獲准許者，自不能因其後成立調解，而反使其無
    從聲請退還聲請費二分之一，是應認本件程序費用應為原納
    聲請費二分之一即500元，是本件在本院依職權確定訴訟費
    用額時，就屬於聲請費部分，應認僅由相對人負擔該部分聲
    請費即足，又因本件除聲請費用外，並無另屬於相對人所負
    擔之其他程序費用，爰確定程序費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
