【裁判字號】    95,竹小,216
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第216號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟陸佰壹拾元，及自民國九十四
年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年11月19日向原告申請辦理DEAR現
    金卡，申請貸款額度為新臺幣（下同）30,000元，與原告訂
    有現金卡貸款契約書，借款期限自同日起至92年11月19日止
    ，為期一年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表
    示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其
    後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。而依契約第1條約
    定，借款額度得由原告依立約人動撥借款額度情形及繳款狀
    況，依債務人聲請或原告自行調整借款額度，現在調整為43
    ,200  元。又本契約於借支額度、期間內，由被告指定在原
    告銀行活期存款第0000-000000 號帳戶，憑上開現金卡向已
    參加自動服務機器跨行共用系統之原告銀行或其他金融機構
    自動化付款機隨時向原告取款。另依契約書第5條，約定每
    動用一筆借款時，須繳納費用100元及首次動用本借款時，
    須繳納首次動撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約
    書第7條約定，自借款日起，以1個月為1期，於每月19日還
    款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之5計
    算，若金額小於1,000元以1,000元計算，將所欠金額依上開
    約定按月分期攤還，若逾期1次即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠消費借貸款全數一次清償，利息按年息百分之18.25
    按月計付，逾期6個月以內，另按該利率百分之10，超過6個
    月以上者，另按該利率百分之20計付之違約金。詎被告對上
    開借款本息僅繳至94年12月11日，自95年1月11日應還款日
    起，即未依約履行，迄今已逾期1次以上，合計尚欠貸款本
    金42,613元，依契約書第13條第1項及第6項，上開債務視為
    全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡貸
    款契約書、放款客戶往來明細及現金卡調整額度查詢作業各
    1 份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
    聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真
    實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
