【裁判字號】    95,竹小,222
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第222號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5 月15
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十四年十二月二十三
日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  （一）原告主張被告於民國91年12月5 日向原告申請辦理ＤＥ
        ＡＲ現金卡，聲請貸款額度最高以新臺幣(下同)80,000
        元為限度，與原告訂有現金卡貸款契約書，借款期限自
        91年12月5日起至92年12月5日止，為期1 年，期滿30日
        前，如立約人不為反對續約之意思表示，並經原告審核
        同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時
        亦同，最長以延長四次為限。又本契約於借支額度、期
        間內，由被告指定在原告銀行活期存款第 0000-000000
        號帳戶，憑上開現金卡向已參加自動化服務機器跨行共
        用系統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向
        原告取款。另依契約書第5 條約定每動用一筆借款時，
        須繳納費用100 元及首次動用本借款時，須繳納首次動
        撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依契約書第7條約
        定自借款日起，以1個月為1期，於每月5 日還款，惟若
        於約定還款日前還款，則於次月改以提前還款日之相當
        日為次月還款相當日，如為次月25日以後時，則一律以
        25日為還款日。再每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續
        費最低百分之5 計算，若金額小於1,000元以1,000元計
        算，將所欠金額依上開約定按月分期攤還，若逾期一次
        即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次
        清償，利息按年息百分之18.25按月計付，逾期6個月以
        內，另按該利率百分之10，超過6 個月以上者，另按該
        利率百分之20計付之違約金。詎被告對上開借款本息僅
        繳至94年12月22日，自95年1 月22日應還款日起，未依
        約履行，迄今已逾期一次以上，計欠貸款本金80,000元
        ，依契約書第13條第1項及第6項，上開債務視為全部到
        期，被告即應負償還之責，屢經催討仍置之不理，爰依
        消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文
        第一項所示之金額、利息及違約金等語。
  （二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
        狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
        事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准
        由其一造辯論而為判決。
  （二）原告前揭主張之事實，已據其提出與其所述相符之現金
        卡貸款契約書、放款客戶往來明細各一份為證，而被告
        迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
        證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  （三）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關
        係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違
        約金，即無不合，應予准許。
  （四）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
        假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額
        。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
