【裁判字號】    95,交聲,149
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第149號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年四月十三日
所為之竹監自字第裁五○─ＺＦＣ○二六六六二號違反道路交通
管理事件裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁
    定駁回之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故對道路交
    通主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰，得聲明異
    議者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人聲明異議，
    即與法律規定之程式不合。
二、經查，交通部公路總局新竹區監理所於民國九十五年四月十
    三日所為之竹監自字第裁五○─ＺＦＣ○二六六六二號違反
    道路交通管理事件裁決書所列受處分人為陳邱竹英，有裁決
    書一紙在卷可證。該案受處分人既為陳邱竹英，得聲明異議
    者，自以該人為限，異議人甲○○並非受處分人，其提起本
    件聲明異議，即與法律規定之程式不合，此部分程式之欠缺
    又無法補正，依上述說明，本件聲明異議並不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十九  日
                            交通法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十九  日
                                    書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
