【裁判字號】    94,訴,1010
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度訴字第1010號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6368
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年五月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因涉嫌強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
訊問被告後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而
有羈押必要，於民國94年12月28日執行羈押，並於95年3 月16日
裁定自95年3 月28日起延長羈押2 月在案，茲經本院訊問後，認
為前項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因均依然存在
，其仍有繼續羈押之必要，應自95年5 月28日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
