【裁判字號】    95,竹小,223
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第223號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟零肆拾陸元，及自民國九十五年
一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，暨
自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
      事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國94年11月28日向原告借款新臺幣（下
    同）90,643元，與原告立有借款契約書為憑，借款期間自同
    日起至96年11月28 日止，約定以每個月為1期，共分24期，
    按期於每月平均繳付4,834 元，且若被告於借款期間繳款正
    常無延遲記錄者，原告同意被告於最後3 期應繳款本息免予
    繳付，由原告吸收，利息按年息百分之14固定計算，若未依
    約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並
    願自遲延之日起，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被
    告自95年1月28 日起，共積欠本金83,046元，依借款契約書
    之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠款項一次清償，
    惟被告屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額消費
    性貸款申請書、借款契約書及授信明細查詢單各乙份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23 、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                              書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
