【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第503號），本院改依通常程序審理，並經合議庭裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之尖嘴鉗貳支、鋸
子壹支、水果剪壹把、美工刀壹支、手套壹雙，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院於93年3月11日
    以93年度訴字第23號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑
    期內付保護管束確定，目前仍在緩刑交付保護管束期間。
二、猶不知悔改，因積欠房租無力償還，竟意圖為自己不法之所
    有，於94年12月21日晚上8時許，持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器使用之尖
    嘴鉗、美工刀、鋸子、水果剪等工具，至新竹縣竹東鎮○○
    里○○○段山區，趁四下無人之際，手帶手套攀爬上北高幹
    24 支17E1 064CE61號電線桿，以上開尖嘴鉗、鋸子等工具
    將臺灣電力股份有限公司架設之PVC風雨線（長57.6公尺、
    規格22m/m）及PVC接戶線（數量45公尺、規格22m/m，價值
    共計新台幣3,028元）剪斷而竊取之，得手後，於95年2月18
    日凌晨3時35分許，騎乘車牌號碼IOZ—083號重機車搭載上
    開電纜線，欲至桃園縣龍潭鄉變賣，行經新竹縣新埔鎮○○
    里○○路○段202巷58號寶石觀光果園前，為警查獲，並扣得
    尖嘴鉗2支、美工刀1支、鋸子1支、水果剪1把、手套1雙等
    工具。
三、案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑後本院改依通常程序審理。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院認合於新修正刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時、本院準
    備程序、簡式審理程序時坦承不諱，核與被害人臺灣電力股
    份有限公司之服務員甲○○於警詢中指述失竊情節相符，並
    有尖嘴鉗2支、美工刀1支、鋸子1支、水果剪1把、手套1 雙
    扣案及上開被害人所出具之贓證物品認領保管收據1紙、上
    開公司95年2月18日竹東服務所查報被竊情形及電線電纜設
    備失竊案件通報單各1紙、查獲及上開扣案物照片10紙在卷
    足憑，核被告之自白應認與事實相符，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人等主
    觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇之
    危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪；最高法院分別著有
    62年度台上字第2489號及70年度台上字第1613號判例可資參
    照。經查，被告竊取上述財物時，所攜帶之尖嘴鉗2支、美
    工刀1支、鋸子1支、水果剪1把，均係鐵製品，質地堅硬，
    在客觀上顯具有行兇之危險性，依照前揭判例之意旨，均堪
    認應屬刑法第321條第1項第3款之「兇器」無訛，故核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌被告因缺錢繳交房租之犯罪動機，犯罪手段，緩刑期間
    內復犯罪，不勞而獲竊取他人財物，造成他人財產權受有損
    害，及竊得財物之價值，犯罪後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。公訴人雖對被告具體求處有期
    徒刑10月，固非無見，惟本院審酌上述理由，認此所為求處
    刑度，猶嫌過重。至扣案之尖嘴鉗2支、美工刀1支、鋸子1
    支、水果剪1把、手套1雙，為被告所有，並供被告犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本院經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      刑事第六庭   法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                   書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
