【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄12號.
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（起
訴案號：95年度毒偵字第60號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國95年5月19日下午四時在本院第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重壹點零柒公克、空包裝
    總重壹點陸柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第315號刑事判決定應執行有期徒刑1年6月
    確定，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5
    月2日強制戒治執行完畢後，並於同年月3日接續執行上述徒
    刑部分，嗣於93年10月10日因縮短刑期執行完畢出監。
  (二)詎潘震國仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後5年
    內及前次違反毒品危害防制條例經判決確定後，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自94年11月間某日起（原起訴犯罪
    事實載為94年7、8月間某日起，嗣經公訴檢察官當庭以言詞
    更正自94年11月間某日）至95年1月2日下午4時許止，在新
    竹市○區○○○路35巷7弄12號住處，以將第一級毒品海洛
    因置入香煙內吸食之方式，平均每日施用一次，連續非法施
    用第一級毒品海洛因命多次。嗣於95年1月2日下午5時35 分
    許，為警在新竹市○○路○段667巷口查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因共6包（毛重共2.2公克；合計淨重1‧07公克、空
    包裝總重1‧67公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
