【裁判字號】    95,竹簡,502
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第502號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告王秀珠之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「以設定動產抵押之方式」應更正為「以
    動產擔保交易附條件買賣之方式」、第四行至第六行「並約
    定上開自小客車停放地點為新竹市○○路128巷24號，甲○
    ○僅得依約占有使用」應更正並補充為「並約定標的物停放
    在其先前居住之新竹市○○路128巷24號住處，在價金付清
    前，其僅得依約占有使用」，證據並所犯法條欄第二行「機
    車門目前在嘉義」應更正為「機車目前在嘉義」外，餘均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有傷害前科之素行、圖得不法利益將標的物遷
    移之犯罪動機與目的、將標的物交給朋友之遷移手段、造成
    告訴人之損害不大及坦認犯行，且已與告訴人達成民事和解
    ，清償全部積欠之二萬四千元，有和解書一份在卷可證之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯本件罪行，經此次偵審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜核各
    情，認上開拘役刑之宣告，以暫不執行為適當，故併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41第1項前段、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                              書記官  江靜玲
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
