【裁判字號】    95,竹秩,65
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定              95年度竹秩字第65號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國九十五年四月二十五日以竹市警一分偵字第○九五○○○八九
○一號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。
扣案之富士接著劑貳支，均沒入之。
    事    實    及    證    據
一、上列被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國九十五年四月十四日下午一時三十分許。
（二）地點：新竹市○○路七○六巷四十號。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）查獲警員許國華製作之偵查報告一紙。
（三）扣案之強力膠即富士接著劑二支。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第六十六條第一款、
    第二十二條第三項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五  月   十九   日
                    新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五  月   十九   日
                                  書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第六十六條第一款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣一萬八千元以
下罰鍰：
一  吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
