【裁判字號】    95,易,170
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第170號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1377號
），本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國86年年間，因違反麻醉藥品管理條例、妨害
    公務、竊盜等案件，經本院以86年度易字第164號、86年度
    易字第1228號、86年度易字第1178號判決分別判處有期徒刑
    7月、4月、2年確定，並經本院以86年度聲字第1299號裁定
    定應執行有期徒刑2年9月確定，於88年11月4日假釋交付保
    護管束，嗣假釋經撤銷，於90年8月1日入監執行殘刑，於93
    年9月30日縮刑期滿執行完畢。
二、竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之概括
    犯意，連續於：
（一）於95年2月20日晚上7時許，在新竹縣寶山鄉寶二水庫環湖
      道路旁某處，見乙○○所有、停放在該處之車牌號碼7405
      -FP號自用小貨車（於95年1月13日某時許，在桃園縣觀音
      鄉海水浴場旁遭竊，尚在不詳竊車者占有狀態中）之鑰匙
      未拔取，竟趁他人不注意之際，利用該鑰匙啟動引擎，而
      竊取上開車輛以供自己代步之用。
（二）復於95年2月25日上午5時許，在新竹縣竹東鎮○○里○○
      ○段拓寬工程工地內，亦趁他人不注意之際，徒手竊取千
      揚營造有限公司所有之ㄇ字型鋼筋81支、直條鋼筋21支、
      鷹架鐵質踏板8支（價值新台幣30,000元），得手後，將
      上開等物放置在新竹縣竹東鎮○○路○段270號之倉庫內。
      嗣於95年2月26日晚上9時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路
      ○段113巷口，為警查獲其駕駛上開車輛，而據其供述循線
      查獲上情。
三、案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其
    於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，符合
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，經裁定進行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告甲○○之自白：上揭事實業據被告於本院準備程序、
      簡式審理時自白坦白承認。
（二）證人即被害人乙○○、丙○○分別於警詢之證述：經核與
      被告甲○○上開自白之情節大致相符。
（三）證人宋春蘭於警詢時證述被告將竊得之鋼筋等物藏放在新
      竹縣竹東鎮○○路○段270號之倉庫內之事實。
（四）贓物認領保管單2紙、新竹縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1
      紙、查獲現場相片9紙。
（五）綜上開事證，足證被告甲○○所為自白，確與事實相符。
      事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪及科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
      。
（二）被告先後2次普通竊盜犯行，時間緊接，手法大致相同，
      反覆為之，所犯又係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
      概括之犯意，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
      刑。
（三）被告甲○○前因犯違反麻醉藥品管理條例、妨害公務、竊
      盜等罪，經本院分別判處有期徒刑7月、4月、2年確定，
      並經裁定定應執行有期徒刑2年9月確定，於88年11月4日
      假釋交付保護管束，嗣假釋經撤銷，於90年8月1日入監執
      行殘刑，於93年9月30日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表各1件在卷可稽，其於受有期徒刑
      執行完畢後5年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
      應依法遞加重其刑。
（四）爰審酌被告素行不佳，再犯本案，顯不知悔悟，參以其犯
      罪手段、情節尚非重大、對於被害人所造成之損害尚輕，
      犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之鑰匙一把，雖係供被告犯罪所用之物，然並非被告
      所有，業據被告供承在卷，且查無證據足資證明確為被告
      所有，自無從宣告沒收。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
