【裁判字號】    95,訴,322
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（起
訴案號：95年度毒偵字第527號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第548號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年5月19日下午四時在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
            審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
    刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑8月、4月、4月，並定應執行有期徒刑1年
    1月，於民國91年11月1日縮短刑期執行完畢出監。
  (二)又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2736號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於89年3月31日以88年度毒偵字第795號、
    89年度毒偵字第182號、第634號、第915號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2260號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再本院以90
    年度毒聲字第68號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    10月19日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年12
    月22日強制戒治期滿。
  (三)詎其仍不知戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年9、
    10月間某日起（原起訴犯罪事實載為自94年間某日起，嗣經
    公訴檢察官更正犯罪時間自93年9、10月間某日起）至同年
    12月25日下午4時許，在新竹縣峨眉鄉石井村4鄰石井28號之
    2住處及同鄉石井村友人住處等地，以將第一級毒品海洛因
    置入注射針筒內，加入礦泉水，注射左、右手臂之方式，平
    均三、四日施打一次，連續非法施用第一級毒品海洛因多次
    ；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月
    7日後某日起至同年12月27日下午1時55分許採尿回溯前96小
    時內之某時止，在上址，利用將第二級毒品安非他命放入玻
    璃球吸食器內，自下以火燒烤成煙，用口鼻吸入之方式，約
    二、三日施用一次，連續非法施用第二級毒品安非他命多次
    。嗣分別於94年10月7日晚上9時45分許，在新竹縣寶山鄉○
    ○路72號前，為警盤查採尿送驗及於94年12月27日12時許，
    在上址住處，為警拘提到案採尿送驗，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第51條第5款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    刑事第四庭  書  記  官  馮玉玲
                                審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書  記  官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
