【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第235號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年5 月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟伍佰貳拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬玖仟柒佰拾貳元自民國九十五年三月三日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及按前開利息百之
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5 月21日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡約定條款第14條之約定，於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，並應另行給付原告按年
    息19.69%計算之利息，及按前述利息10% 計算之違約金。被
    告自94年10月24日起至95年2 月24日止，於特約商店內記帳
    消費，至95年2 月24日止，尚有新臺幣（下同）489,732 元
    之消費帳款本金未給付，依兩造之約定，加計已到期之利息
    、違約金後，共計為513,522 元未給付。爰依兩造信用卡契
    約，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細表等件為證，被告復未到庭或以書狀爭
    執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依兩造信用卡契約
    ，起訴請求判決如主文所示，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
