【裁判字號】    95,交聲,335
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國94年10月13日所為之處分（原處分案號：北市
裁四字第裁22-AEB590007號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件裁決書係於94年10月21日送達至異議人即受處分
    人甲○○位於台北市○○區○○路57巷25弄22號之住處，並
    由異議人蓋章收受，有送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上
    開裁決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，
    其至遲應於94年11月10日以前提出異議（異議人住所在本院
    轄區之台北市士林區，依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，毋庸扣除在途期間），惟異議人竟遲至95年4 月18日始
    向台北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所
    蓋之台北市交通事件裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明
    異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
