【裁判字號】    94,訴,1046
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1046號
上  訴  人  健野股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東星國際實業股份有限公司間分配表異議
之訴事件，上訴人對於中華民國95年3 月31日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
818,024 元，應徵裁判費13,380元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
