【裁判字號】    94,訴,772
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第772號
上  訴  人  甲○○
                    （送達代收人  黃秀禎  律師）
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年4月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣拾壹萬壹仟陸佰拾壹元，應徵裁判費新台幣
伍仟壹佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本
院如數補繳，並補正上訴理由，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
