【裁判字號】    95,聲,454
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第115號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰壹拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑 (
詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
