【裁判字號】    95,交易,253
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10758號、95年度偵字第4237號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月26日下午2 時58
    分許，駕駛車號3468-DQ 自用小客車，沿台北市○○區○○
    路外側車道東往西方向行駛，途經福林路229 號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車於劃有
    分向限制線之路段，不得迴轉，又迴轉應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛得迴轉，以策安全，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意謹慎駕駛，即貿然違
    規迴轉，欲轉往東方向行駛，適有同向右側後方由乙○○所
    騎乘車號F2B-609 號重型機車，因避煞不及，致其機車車頭
    與甲○○之自用小客車之左前輪發生擦撞，造成乙○○人車
    倒地而受有右掌第5 掌骨骨折、擦傷之傷害。甲○○於肇事
    後，於其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，即向到場處理之台北市政府警察局士林分局交通分隊警員
    林昆賢自首坦承肇事之事實並接受裁判。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與
    被告甲○○於本院準備程序時達成和解，並據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴，有本院95年5 月15日準備程序筆錄、刑事
    撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
