【裁判字號】    95,易,424
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第424號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國95年5月4日95年度易字第424號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院以民國95年5 月4 日
    95年度易字第424 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本件有免訴之事由，經受命法官於95年5 月18日裁定
    命再開辯論，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
