【裁判字號】    95,拍,350
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第350號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按最高限額之抵押契約固得將現在已發生及將來可
    能發生之債權約定為擔保債權。惟抵押契約約定有存續期間
    者，訂立契約之目的，顯在擔保存續期間內所發生之債權，
    則應以存續期間所發生之債權，始為抵押權效力所及（最高
    法院88年台上字第1879號判決）。又抵押權人聲請拍賣抵押
    物，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權
    始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權
    成立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記
    已有被擔保之債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權
    存在，或於抵押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提
    出之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭是否有債權存在
    時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高法院71年台抗字第30
    6號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年12月18日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其積欠聲請人所負1200萬元債務
    ，設定新臺幣（下同）1200萬元之最高限額抵押權予聲請人
    ，存續期間自84年12月18日起至85年12月17日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經84年12月21日登記
    在案。相對人並簽發金額為600萬元之本票2紙，交予聲請人
    為執，用以擔保債務之清償，詎本票屆期不獲兌現，相對人
    亦未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、本票2 紙等
    影本為證。
三、經查，聲請人提出本件借款1200萬元之債權證明，為相對人
    開立發票日期均為84年12月15日、未載到期日、金額600 萬
    元之本票2 紙，均非在本件抵押權存續日期（即84年12月18
    日至85年12月17日間）內所產生之債務，揆諸上揭說明，自
    難據以認定該借款債務為本件最高限額抵押權效力所及，經
    本院於95年4月21日通知聲請人，應於5日內提出抵押權存續
    期間內所發生之債權之證明文件，聲請人迄未提出；且自形
    式上觀之，實難以明瞭聲請人對相對人有1200萬元被擔保之
    債權存在。從而，本件聲請於法尚難認為有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19   日
                  民事第二庭    法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24   日
                                書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
