【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第477號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰拾肆萬
仟玖佰捌拾肆元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
仟佰陸拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
