【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
緝字第162 號、第193 號），而被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
戊○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以佰元折算壹日。犯罪所得財物新臺幣壹萬元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「戊○○以每本帳戶新臺幣（以下同）
    2 千元之代價出售金融帳戶共5 本（含金融卡及密碼），得
    款1 萬元」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○、乙○○、己○○及丁○○於警詢之陳
    述。
  (三)被告戊○○在遠東國際商業銀行、中華郵政股份有限公司、
    誠泰商業銀行股份有限公司、合作金庫銀行股份有限公司、
    台北市第五信用合作社之金融帳戶開戶資料及存款往來交易
    明細資料各1 份。
  (四)己○○匯款入被告帳戶之誠泰銀行自動櫃員機明細表2 份。
  (五)甲○○匯款予被告帳戶之郵政國內匯款執據1 份。
  (六)丙○○匯款入被告帳戶之郵局ATM 交易明細單1 份。
三、被告另涉嫌於民國93年11月1 日在臺北市○○路8 號前收購
    金融帳戶提供予姓名年籍均不詳之「李先生」使用，經臺北
    市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵辦中，此有臺北市政府警察局萬華分局刑事案件移送書1
    份附卷可稽。然被告前揭收購他人帳戶之犯嫌，與本案係單
    純出售自己帳戶行為，無論態樣及手法均非相同，衡情應非
    本於同一犯罪計劃而為之，難認被告係基於概括犯意為之，
    故與本案應無連續犯裁判上一罪關係，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 、第310 之2 、第454 條第2 項
    、第299 條第1 項前段，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項
    後段、第12條第1 項，刑法第11條、第56條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9 條第1 項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
