【裁判字號】    95,重訴,141
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第141號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  陳高吉
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告亞瑟科技股份有限
公司、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新台幣肆仟壹佰柒拾貳萬伍仟貳佰柒拾元，應繳裁判
費新台幣拾柒萬玖仟貳佰貳拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣拾柒萬捌仟貳佰貳拾肆元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
