【裁判字號】    95,重訴,139
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第139號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟肆佰貳拾萬伍仟伍佰捌
拾壹元，應繳裁判費新台幣壹拾萬柒仟零肆拾捌元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾萬陸仟
零肆拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
