【裁判字號】    95,拍,390
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第390號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷3號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年5 月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,950,00
    0 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年5 月23日起至
    134 年5 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年5 月23日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月27日向聲請人借款4,230,000 元並約定
    有循環額度房屋借款及94年6 月6 日向聲請人信用貸款700,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎上開4,230,000元
    借款部分自95年2 月6 日起未依約繳納本息，尚欠本金4,11
    7,221 元；循還額度房屋借款部分，自95年3 月26日起未依
    約繳納本息，尚欠本金50,211元；信用貸款700,000 元部分
    ，自95年1 月20日起即未依約繳納本息，尚欠本金640,993
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、消
    費性房屋抵押借款約定書、信用貸款申請書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
