【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2506號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故，即持菜刀傷害告訴人之犯罪動機、告訴人所受之
    傷勢，迄未與告訴人達成和解，惟犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之菜刀1 把，係供被告犯本件傷害罪所用
    ，且為被告所有，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  刑事第四庭法  官   許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
