【裁判字號】    95,易,300
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2579號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：被告於本院審理時自白犯罪
    。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪。又被告前曾犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑
    6 月及4 月，應執行有期徒刑8 月，於民國92年10月18日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有
    施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，
    仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告
    坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
