【裁判字號】    95,婚,198
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第198號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○（VO NGOC TUYET）間 離婚等事件，原告起訴
僅就非財產請求（離婚部分）繳納裁判費新台幣仟元，惟就有
關財產之請求「被告應返還2 枚戒指、手鍊、手錶各1 支、耳環
1 副」部分，並未載明訴訟標的價額，使本院無法核定財產請求
部分之訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達5 日內上開財產請求部分訴訟標的價額，並按訴訟
標價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
