【裁判字號】    95,訴,831
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵緝字第二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十年十
    一月十日執行完畢釋放（接續執行下述有期徒刑）。復因施
    用毒品及偽造文書等案件，分別經法院判處並定執行刑為有
    期徒刑一年三月、一年四月確定，二者接續執行，於九十二
    年四月二十五日假釋出監，嗣於九十三年四月二十六日假釋
    期滿未經撤銷假釋以已執行論。猶不知戒絕，於前案強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年二月間某日起至九十五年四月十七日
    止，在其位於臺中市○區○○○街三六號住處，以摻入香菸
    內吸食之方式，連續施用海洛因多次，施用頻率不定。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年二
    月間某日起至九十五年四月十七日止，在上開住處，以置於
    玻璃管內點燃吸食之方式，連續施用甲基安非他命多次，施
    用頻率亦不定。嗣先於九十四年三月一日下午五時二十分許
    ，在臺中市○○區○○路三段二二二號三樓之二友人住處為
    警查獲，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    及甲基安非他命陽性反應；再於九十五年四月十七日為警查
    獲，該次扣得其所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸管一
    支（此部分由臺灣臺中地方法院檢察署以九十五年度毒偵字
    第一九八八號偵查中，迄本院宣判日為止，均未移送本院併
    案審理）。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於九十
    四年三月一日為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗報告在卷可稽
    ，復有被告所有供施用甲基安非他命所用之玻璃吸管一支扣
    於另案可資佐證，足見被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十年十一月十
    日執行完畢釋放（接續執行有期徒刑），有卷附臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可參，其於前案強制戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯施用第一、二級毒品罪，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用而
    持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第一、二級毒品之當
    然手段，均不另論罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因、甲基安非他命犯行，均時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定，分別以一罪論，並各加重其刑。
  (三)被告前因施用毒品及偽造文書等案件，分別經法院判處並定
    執行刑為有期徒刑一年三月、一年四月確定，二者接續執行
    ，於九十二年四月二十五日假釋出監，嗣於九十三年四月二
    十六日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論，有上開前案紀錄
    表可考，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之數罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其
    刑。
  (四)被告所犯施用第一、二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告因施用第一、二級毒品案件，業經觀察、勒戒、
    強制戒治執行完畢，並曾經法院判處並定執行刑為有期徒刑
    一年、一年四月確定，且已執行完畢，猶再施用毒品不輟，
    顯無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，其施用毒品之
    行為除戕害自身健康外，並危害社會秩序，偵查中係經發布
    通緝始到案，暨其本件施用之期間長達一年餘，及犯後坦認
    罪行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
  (六)又按被告所有供犯罪所用之物固得依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收，惟該項規定係採職權沒收主義，亦即
    沒收與否，法院有裁量之權。本件被告自承其於九十五年四
    月十七日為警查獲時，遭警查扣其所有供施用甲基安非他命
    所用之玻璃吸管一支，因此部分仍由臺灣臺中地方法院檢察
    署以九十五年度毒偵字第一九八八號偵查中，迄本院宣判日
    為止，均未移送本院併案審理，而非屬本案扣案之物，為免
    將來執行混淆，爰不於本案中宣告沒收，該玻璃吸管一支應
    待檢察官偵查終結後另行依法處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
