【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第19319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號，
含彈匣壹個）沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於持有改造手槍之犯意，未經許可，於民國九十四
    年十月二十三日凌晨一時許，在臺中市○○路「滾石ＰＵＢ
    」內，自一姓名年籍不詳綽號「小傑」之成年男子處，收受
    仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ２５型半自動手槍製造之可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號0000
    000000號，含彈匣一個）而持有之，並將之藏置於其
    所使用之車牌號碼Ｈ九－０三六三號自用小客車之右前座腳
    踏墊下。嗣於九十四年十月二十七日凌晨零時十五分許，甲
    ○○駕駛上開自用小客車行經臺中市○○區○○路與成都路
    口，因闖紅燈為警鳴笛示意停車受檢，甲○○拒不停車仍加
    速逃逸，駛至臺中市○○路與天津路口始為警攔獲，並在上
    開自用小客車內扣得上開可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    一枝。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，且有仿ＣＯＬＴ廠ＣＡＬＩＢＥＲ２５型半自
    動手槍製造之改造手槍一枝（槍枝管制編號第000000
    0000號，含彈匣一個）扣案及照片七張附卷可資佐證，
    又扣案槍枝經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法、試
    射法鑑驗結果，認送鑑改造手槍一枝，係由仿ＣＯＬＴ廠Ｃ
    ＡＬＩＢＥＲ２５型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍
    管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力，有該局九十四年十一月十日刑鑑字第０
    九四０一六八七三一號槍彈鑑定書一份附卷可稽。足見被告
    自白確與事實相符。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌被
    告正值青壯，其犯罪手段尚屬平和，所持有之改造手槍為一
    枝，持有上開改造手槍之期間非屬長期，惟持有具殺傷力之
    槍枝對社會治安及人民生命財產具有潛在之危害威脅，幸其
    並未持該具有殺傷力之改造手槍另犯他罪，犯罪手段尚屬平
    和，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之改造
    手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣
    一個），經核屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
