【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第588號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含第
一級毒品海洛因殘渣之包裝袋只均沒收銷燬之、扣案之注射針
筒支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官先後聲請本院以八十八年度毒聲字第七一五號及八十八年
    度毒聲字第一八００號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，而由該署檢察
    官分別於民國八十八年二月十二日及八十八年三月二十九日
    ，以八十八年度偵字第三八七一號及八十八年度偵字第五八
    ０八號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第六五六六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至九十一年一月九日始因強制戒治期滿而出戒治處所；
    詎仍不思戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十月十
    三日起至九十四年十月十九日止，在其位於臺中縣龍井鄉○
    ○村○○路八十五號住處，以將海洛因摻水稀釋後再以注射
    針筒注入體內之方式，約每隔二天施用海洛因一次，連續施
    用多次。嗣於九十四年十月二十日下午五時許，為警持本院
    法官核發之搜索票在其上址住處查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因使用之注射針筒三支及於施用海洛因後所留存尚含有
    海洛因殘渣之包裝袋三只。甲○○為警查獲後，經警採其尿
    液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒三
      支及施用海洛因後所留存尚含有海洛因殘渣之包裝袋三只
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、被告前於九十二年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度訴字第二一七三號判決判處有期徒刑九月
    確定，經入監執行，於九十三年十一月二十一日始因縮刑期
    滿而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
四、扣案含海洛因殘渣之包裝袋三只，其上殘留之海洛因已無法
    與各該包裝袋剝離，應全部視為被查獲之毒品，不論屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。又扣案注射針筒三支，均係被告所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
