【裁判字號】    95,繼,1137
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1137號
聲明人即繼承人  甲○○
                丙○○
                乙○○
                          弄一.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如後：
一、聲明狀、遺產繼承拋棄書均漏未經聲明人乙○○簽章，請補
    正之。
二、被繼承人丁○○之內、外祖父母之除戶戶籍謄本各乙份；如
    無法提出者，應檢附切結書。
三、依戶籍謄本記載，聲明人甲○○、乙○○之出生別分別為「
    次女」、「三女」，顯見被繼承人丁○○至少應尚有一位姊
    姊（出生別長女），請釋明繼承統表為何未將其列出？若已
    死亡者，應提出除戶戶籍謄本；無法提出者，應檢附切結書
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
