【裁判字號】    95,易,852
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○六二九號），及移送併案審理（九十五年度偵字第六九七
○號、第六九八六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(一)乙○○對於：一般人不自行申請銀行存款帳戶
    ，反向他人借用銀行存款帳戶使用，乃係欲利用所借用之銀
    行存款帳戶，充作詐欺取財工具之用之事實，應有所預知，
    竟仍基於幫助不特定之他人詐欺取財之不確定概括犯意，先
    後二次於民國九十四年五月間某日、同年七月間某日，分別
    在臺中市○○○路之廣三ＳＯＧＯ百貨公司、新光三越百貨
    公司附近，分別將其向臺灣銀行股份有限公司臺中港分行（
    以下簡稱臺灣銀行），申請開立之帳號：00000000
    0000號活期存款帳戶之存簿一本、印章一枚及金融卡（
    含密碼）一張，及其向臺中商業銀行股份有限公司清水分行
    （以下簡稱臺中商銀），申請開立之帳號：0000000
    00000號活期存款帳戶之存簿一本、印章一枚及金融卡
    （含密碼）一張，出借交付予真實姓名年籍均不詳之成年男
    子。再由該成年男子將之轉交付予由姓名年籍均不詳之成年
    男女所共組之詐欺集團，充作詐欺取財之用。乙○○即以此
    方式，連續幫助上開詐欺集團成年成員共同連續以下列詐術
    ，分別對下列被害人，詐得下列財物。(二)、甲○○於九十四
    年七月二十六日上午十一許，接獲上開詐欺集團成員來電自
    稱係伊之友人，欲向甲○○借錢，致甲○○陷於錯誤，而將
    新臺幣（下同）三萬元匯至乙○○所開立之上開臺灣銀行帳
    戶內，隨為上開詐欺集團成員將之提領一空。(三)丁○○於九
    十四年八月三日上午十時許，接獲上開詐欺集團成員來電自
    稱係渠之友人，欲向丁○○借錢，致鄭清枝陷於錯誤，而將
    十萬元匯至乙○○所開立之上開臺中商銀帳戶內，隨為上開
    詐欺集團成員將之提領一空。(四)丙○○於九十四年八月十六
    日下午一時許，接獲上開詐欺集團成員來電自稱係彼之友人
    ，欲向丙○○借錢，致丙○○陷於錯誤，而將五萬元匯至乙
    ○○所開立之上開臺中商銀帳戶內，隨為上開詐欺集團成員
    將之提領一空。(五)嗣分經甲○○、鄭清枝及丙○○等三人查
    覺有異，而向友人查證後，始知受騙，並先後報警查悉上情
    。
二、證據：被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白，被害人
    甲○○、鄭清枝及丙○○等三人分別於警詢時之指述，臺灣
    新光商業銀行自動櫃員機交易明細影本、通訊中文名、地資
    料查詢（個人戶）、臺灣銀行客戶往來明細查詢單、金融機
    構回應狀態、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統、雲林縣斗
    南鎮農會匯款申請書影本、郵政跨行匯款申請書影本各一紙
    ，臺中縣清水鎮戶政事務所九十五年三月十五日中縣清戶字
    第○九五○○○○七八三號函檢送之被告歷次申請換、補國
    民身分證申請書影本計五張，臺中商業銀行九十四年八月二
    十四日中清水字第○九四○四三○○二一四號函檢送之被告
    帳戶交易明細一紙。
三、公訴人先後以九十五年度偵字第六九七○號、第六九八六號
    移送併案審理之被告所犯如上開一、(一)(三)與一、(一)(四)所示之
    犯行部分，因與被告經公訴人起訴之如上開一、(一)(二)所示之
    犯行部分，分別具有連續犯之裁判上一罪關係，均為起訴效
    力所及，本院自應併予審理，附予指明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三十條第一項、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
