【裁判字號】    95,易,472
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認其連續涉
    犯刑法第三百二十一條之加重竊盜罪嫌重大，且有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第
    五款之情形而有羈押必要，於民國九十五年二月二十七日執
    行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自民國九十五年五月二十七日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十九    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
