【裁判字號】    95,聲,994
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第994號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣清水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣４０１９４元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息５％計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第９１條第１項、第３項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院９４年度訴字
    第６５４號、臺灣高等法院臺中分院９５年度上易字第８９
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    聲請人於第一審預繳之裁判費新臺幣（下同）１１８９０元
    及鑑定費２８３０４元，合計共４０１９４元，並依民事訴
    訟法９１條第３項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息５％計算之利息。
四、依民事訴訟法第９１條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
