【裁判字號】    95,易,1037
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第18428號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人曾宇娟告訴被告丙○○及丁○○二人部分，起
    訴書認係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依照
    同法第三百十四條之規定，係屬告訴乃論之罪。又告訴人丙
    ○○及丁○○二人告訴被告甲○○及曾宇娟二人部分，起訴
    書認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，亦須告訴乃論。茲據告訴人曾宇娟、丙
    ○○及丁○○三人均具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀二份及
    臺中市南區調解委員會調解書一份在卷可憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
