【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第64號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六六二二號）及移送併辦（九十四年度偵字第一九五七○號、臺
灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵字第三三九二號），本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序
逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，得悉一宋姓不詳姓名年籍成
    年男子專事帳戶及存摺之蒐購，而可預見該宋姓男子及其他
    成年年籍不詳詐欺取財集團成員將利用蒐購而得之帳戶遂行
    詐欺取財等犯行，猶基於幫助該宋姓男子及其他成年年籍不
    詳詐欺取財集團成員連續詐欺取之犯意，於民國94年3月22
    日，在臺中市○○路與崇德路口，以新臺幣（下同）3000元
    、3000元、5000元之代價，將其所有之世華聯合商業銀行（
    下稱世華銀行，後更名為國泰世華商業銀行）中港分行
    000000000000000號、彰化銀行宜蘭分行00000000000000000
    號及其弟張建偉臺中逢甲郵局00000000000000帳戶存摺、提
    款卡及印鑑章等帳戶資料，賣予該宋姓男子使用。嗣該宋姓
    男子及其詐欺取財集團成員，旋共同基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意（一）94年3月25日起，撥打丙○○電話，佯
    稱其中香港六合彩獎金港幣108萬，須繳納百分之5之手續費
    等理由，致丙○○陷於錯誤，依指示於94年3月31日15時10
    分許，至高雄縣大寮鄉農會匯款95萬元至張建偉上開帳戶內
    ，丙○○於匯款後始知受騙。（二）於奇摩拍賣網站上，佯
    售「天堂2」之虛擬貨幣，致甲○○於94年4月23日按網路所
    刊登之0000000000號電話，與之聯繫承購，並按指示至臺北
    縣汐止市○○街○段81巷便利商店內之提款機將價金1000元
    匯入前揭世華銀行帳戶內，嗣甲○○始知受騙。（三）94年
    5月19日上午某時，撥打電話予戊○○，謊稱為其林姓友人
    ，亟需用款，戊○○不疑有他，於94年5月19日上午10時56
    分許及同日上午11時9分許，接續使用臺北市○○○路○段
    37號臺北富邦商業銀行自動櫃員機，轉帳10000元及20000元
    至前揭彰化銀行宜蘭分行帳戶。（四）94年5月19日上午11
    時30分許，以電話向丁○○佯稱為其友人碧霞，亟需用錢，
    致丁○○陷於錯誤，於94年5月19日上午11時42分許，在新
    竹縣竹北市轉帳10000元至前揭彰化銀行宜蘭分行帳戶。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、甲○○、戊○○、丁○○於警詢及檢察官偵訊證
    述情節相符，並有被告及張建偉前揭帳戶申請書、存戶交易
    明細表、自動櫃員機客戶交易明細表等在卷可稽，堪認被告
    之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由
（一）查年籍不詳宋姓成年男子即向被告收取帳戶等資料者及其
      餘成年詐欺集團成員間所為，均係犯刑法第三百三十九條
      第一項之詐欺取財罪。該宋姓成年男子及其餘成年詐欺集
      團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被害人
      戊○○雖分二次匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款
      動作，故此部分被告僅係幫助一次詐欺取財之行為。其等
      先後數次詐欺取財犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯。被告係基於
      幫助前揭詐欺取財集團成員犯連續詐欺罪而提供帳戶資料
      ，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
      三十九條第一項共同連續詐欺取財罪之幫助犯。
（二）被告就犯罪事實欄（一）（三）（四）部分與公訴人聲請
      簡易判決處刑之犯罪事實欄（二）部分具實質上一罪關係
      ，復經檢察官移送併辦，應為起訴效力所及，本院自應併
      予審究。
（三）被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對
      被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯
      之差異，爰依刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。
（四）審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表一份在卷可按，其所為助長詐欺犯罪之猖獗，犯罪後逃
      匿且未賠償被害人，被害人所受之損害非輕，所販賣之帳
      戶非少，惟犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、四百四
十九條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九條
第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                       刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                   書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以
下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
