【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5095號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月17日上午9時20分
    許，在臺中市○區○○路「賴愈凱婦產科診所」旁邊之路邊
    停車格，駕駛車牌號碼OK—8590號自小客車，擬自路邊起步
    時，原應注意起步前，其前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然起駛，致告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼YBH—116號重型機車通過上址時，不及閃避，
    而擦撞被告乙○○所駕駛之自小客車左前輪及葉子板處，因
    而人車倒地，受有右小腿三度燒燙傷佔體表面積3 ﹪、頭部
    挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1項之過失傷害罪，提起公訴，依照刑法第287條前段之規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲因被告乙○○與告訴人甲○○於
    本院調解成立後，經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  劉麗瑛
                                    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
