【裁判字號】    95,聲,894
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第894號
聲  請  人  柏釧企業有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  車格企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二八七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰玖拾參萬壹仟參佰貳拾元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲後人前據鈞院93年度訴字第1880號民
    事判決，而以鈞院94年度存字第2874號提存事件，為相對人
    提存擔保金新台幣1,931,320元，免為假執行在案，今受擔
    保利益人即相對人業已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請
    返還等語，並提出民事判決、提存書、和解筆錄、同意書、
    及相對人公司變更登記表等為證，揆之前揭規定，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
