【裁判字號】    95,中簡,1145
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      塘組
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：95年度偵字第8775號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可入境，處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，國家安全法第六條第
    一項、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
