【裁判字號】    94,訴,2581
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2581號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                      6號
被      告  丙○○
            天億貨運股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間損害賠償事件，本院於95年5月1日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟元壹佰肆拾玖元及自民
國九十五年一月五日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之二十二，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
   事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由均未於最後言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○係被告天億貨運股份有限公司（下稱
    天億公司）僱用之司機，於九十四年七月二十六日下午三時
    五十分許，駕駛該公司所有，車號為五二七─ＧＺ號聯結車
    ，本應注意行車前應詳細檢查煞車確實有效，意疏未注意檢
    查即行駛，並沿台中市○○路往安和路方向行駛，途經福科
    路與福康路處，致煞車失靈，連續衝撞停放福科路旁之車輛
    ，致原告所有車號三六九六─ＧＢ號之自小客車亦受撞毀損
    ，受有車輛修理損失，爰依據侵權行為法律關係請求被告連
    帶給付賠償費用，並聲明如主文所示等語。
三、被告天億公司則以：被告丙○○並非其僱用之員工，未受其
    調度，僅借用其名義營運云云置辯，並聲明請求駁回原告之
    訴。另被告丙○○則未到庭陳述，亦未提出証據資料以供審
    酌。
四、原告主張被告丙○○於前揭時、地，駕駛被告天億公司所有
    ，車號為五二七─ＧＺ號貨車肇事，撞及原告駕駛三六九六
    ─ＧＢ號之小客車等情，業據原告提出汽車駕駛執照、行車
    執照、照片、修復估價單一紙、存証信函、汽車新領牌照登
    記書、汽車車輛異動登記書影本為証，並經本院向台中市警
    察局第六分局函調有關原告等道路交通事故調查表、談話筆
    錄等資料可稽，堪信原告之主張為真實。按汽車行車前應注
    意煞車應詳細檢查確實有效，道路交通安全規則第八十九條
    第一項定有明文。被告丙○○為駕駛人，自應遵守上開規定
    ，竟疏未注意，至行車時煞車失靈，致衝撞原告所有車號三
    六九六─ＧＢ號之車輛，其有過失甚明。
五、被告天億公司雖辯稱：丙○○不受其調度，僅借用其名義營
    運，並無任何法律上僱用關係，更無事實上僱用關係云云。
    惟按目前在臺灣經營交通事業之人，接受他人靠行（出資人
    以該經營人之名義購買車輛，並以該經營人名義參加營運）
    ，而向該靠行人（出資人）收取費用，以資營運者，比比皆
    是，此為週知之事實。該靠行之車輛，在外觀上既屬經營人
    所有，乘客又無從分辨該車輛是否他人靠行營運，乘客於搭
    乘時，只能從外觀上判斷該車輛係某經營人所有，該車輛之
    司機係為該經營人服勞務，自應認該司機係為該經營人服勞
    務，而使該經營人負僱用人之責任，以保護交易之安全（最
    高法院八十七年度台上字第八六號判決參照）。經本院依職
    權向台中區監理所豐原監理站函詢車號五二七─ＧＺ號營業
    貨運曳引車之所有權人，經交通部公路局台中區監理所豐原
    監理站於九十五年四月十八日以中監豐字第０九五０００六
    九０一號函附車籍資料及車主歷史查詢單顯示，於本件事故
    發生時，系爭五二七─ＧＺ號車之所有權人為被告天億公司
    ，有豐原監理站函及其所附車籍資料可稽，故不論由外觀上
    判斷，或車籍登記所載，自應認司機即被告丙○○係為被告
    天億公司之受僱人，是原告主張被告丙○○於本件事故發生
    時，為被告天億公司之員工，被告天億公司應負僱用人之責
    任，自非無據，被告天億公司前揭抗辯，核無可取。原告主
    張被告天億公司應依民法第一百八十八條第一項前段連帶負
    賠償責任，自屬有據。
六、按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減少
    之價額，民法第一百九十六條分別定有明文；又按物被毀損
    時，被害人除得依民法第一百九十六條請求賠償外，並不排
    除民法第二百十三條至第二百十五條之適用，依民法第一百
    九十六條請求賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為
    估定之標準，惟修理材料以新品換舊品應予折舊（最高法院
    七十七年第九次民事庭會議決議參照）。查原告主張其所有
    車號三六九六─ＧＢ號自小客車，因前揭車禍受損之車損修
    理費用共七十五萬八千八百九十八元，固有估價單一份為證
    。惟原告所有系爭車輛於九十二年五月購買時價額僅四十八
    萬六千元，此有原告所提之統一發票影本附卷可參，按車輛
    損壞之修理費固為損害，惟如修理所需費用超過購入同樣車
    輛價格者，自應以車輛價格為其損害額，始符誠信公平原則
    （此參曾隆興著，現代損害賠償法論，第四九六頁），故本
    件車輛之損壞修理費用自應以四十八萬六千元計算，始符誠
    信公平。原告所有系爭車輛於九十二年五月出廠，有汽車新
    領牌照登記書影本一紙在卷可憑。則系爭自小客車迄本件車
    禍時即九十四年七月二十六日止，實際使用日數二年三月。
    依前揭說明，以新品換舊品而更換之零件，即應予折舊。再
    依行政院（八六）財字第五二○五三號、財政部台財稅字第
    八七○○○○四七二號令所頒之「固定資產耐用年數表」及
    「固定資產折舊率表」之規定，系爭自小客車之耐用年限為
    五年，依財政部（五八）如財稅發字第一０八三號發布之固
    定資產折舊採定率遞減法之計算方法，其每年應折舊千分之
    三六九，參酌「營利事業所得稅結算申報查核準則」第九十
    五條第八項規定，固定資產折舊採用定率遞減法，以一年為
    計算單位，其使用期間未滿一年者，按實際使用月數相當於
    全年之比例計算之，不滿一月者，以月計，是上開修理費四
    十八萬六千元，其折舊金額共為298851【其計算方式為：第
    一年折舊：468000×0.369=172692第二年折舊（000000-000
    000）×0.369=108969第三年折舊（000000-000000-000000
    ）×0.369×3/12=17190（四捨五入）】，應予扣除，扣除
    折舊後，原告得請求之修理費為十六萬九千一百四十九元。
七、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應連帶
    給付十六萬九千一百四十九元，及自起訴狀繕本最後送達被
    告之翌日即九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無
    理由，應予駁回。
八、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核原告勝訴部份，係
    為所命給付金額未逾五十萬元之判決，爰依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第五款依職權宣告假執行；其餘假執行之
    聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
九、本件事証已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉証，均已無
    礙於本院上開審認，故本院自毋庸逐一論駁，附此敘明。
十、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：依民事訴訟法第七十九
    條，第三百八十九條第一項第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
