【裁判字號】    94,訴,2495
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第2495號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭宜律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九七六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造之私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署押沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾犯違反票據法、竊佔、違反家庭暴力防治法、公共
    危險等罪（均不構成累犯）。其於九十年十一月三日十七時
    五分許，駕駛其向友人詹見忠購買，但尚未過戶之車號ＬＺ
    －二三六一號自用小客車（登記為詹見忠之子詹振光所有）
    ，行經臺中縣石岡鄉○○路金星加油站前，因超速為警查獲
    。甲○○為逃避罰責，竟冒用渠胞兄乙○○之名義，在臺中
    縣警察局中縣警交字第Ｈ0－0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單之通知聯上偽簽「乙○○」姓名（含
    一式複寫於移送聯、迴覆聯），表示收受之意思後，再交還
    執勤交通員警提出行使，足以生損害於乙○○及警察機關對
    於交通違規管理之正確性。嗣經乙○○接獲違規通知單而查
    知上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：ＬＺ－二三六一
    號自用小客車是詹見忠想賣給伊，但伊不想買而向詹見忠借
    用，沒有拿錢給詹見忠，九十年十一月三日當天，獅子會內
    綽號「大胖」之朋友在東勢牛家莊餐廳請客，當時其兄乙○
    ○正好沒有工作，遂與乙○○一起去，因伊喝了不少啤酒，
    故離開時，改由其兄乙○○開車，接著去臺中市○○○路上
    的一家木工機器店，要取回木工使用的修理器具，途中沒油
    了，再轉回石岡鄉金星加油站加油，因為當時車速較快，所
    以被攔下來，當時是其兄乙○○開車，伊坐在旁邊，罰單是
    乙○○簽名，並非伊偽造云云。惟查：
（一）車號ＬＺ－二三六一號自用小客車，係登記為詹見忠之子
      詹振光所有，因很少使用，於九十年二月初由詹見忠出售
      予甲○○，但甲○○一直未辦理車輛過戶登記等情，業經
      證人詹見忠、詹振光於警詢中陳述甚詳（業經被告於審判
      期日同意作為證據）。被告雖辯稱該車係向詹見忠所借，
      並非購買，惟對於違規當天，該車係由被告占有使用一節
      ，並無二致。
（二）證人即被告之兄乙○○於警詢中明確指稱：「該違規確實
      不是我本人。ＬＺ－二三六一號自用小客車為何人所有，
      我不知道。九十年十一月三日十七時五分，在臺中縣石岡
      鄉○○路金星加油站前，我不在現場。……事前不知是我
      弟弟甲○○所為，所以才向豐原監理站申訴，事後他告訴
      我他駕駛的，並簽章的，所以我立即繳交違規罰款。」等
      語。於偵訊中雖翻異前詞，改稱：「時間太久了，我忘記
      了。有可能是我駕駛，違規單有可能是我簽的名。因為當
      天我和我弟弟去東勢被請客，有喝點酒，後來就開這輛車
      去臺中。」云云，於審判中仍證稱：「應該是我（開車的
      ）。只是事隔多年，我也不是很確定。……我們去牛家莊
      給朋友請。一般的朋友，是我的朋友，姓名一時忘記了。
      」云云，惟對於作東之人到底為被告之朋友或乙○○之朋
      友、在場之人數、離開東勢牛家莊以後，究竟為何人開車
      等細節，與被告所言多所歧異，被告稱：當天是獅子會裡
      面的獅兄，綽號「大胖」之砂石業者請客，伊從事營造業
      ，「大胖」從事砂石業，因此於工作上認識，他當天請客
      的對象是我，當天共六、七人，其中有二個婦人，因為當
      天我喝得比較多，所以離開時由我哥哥開車云云，而證人
      乙○○則稱：請客者為伊之一般朋友，姓名一時忘記了，
      當天在場僅有伊朋友及渠兄弟二人，共三人而已，從牛家
      莊離開時是被告開車云云（均見九十五年五月五月審判筆
      錄），互核不符，且經本院洽請法務部調查局就本件舉發
      違反道路交通管理事件通知單上「乙○○」簽名，與證人
      乙○○筆跡比對結果，認本件違反道路交通管理事件通知
      單係複寫件，較難憑其筆觸確認字跡之筆力、筆速等動態
      特徵，惟憑字跡之外形、結構佈局等表象特徵觀察比對，
      認為可能非出於同一人之手筆，經影像強化後發現，前述
      違規通知單上「雄」字右半邊呈現「八」字佈局，與證人
      乙○○手寫之「雄」字右半邊明顯不同，有法務部調查局
      九十五年四月三日調科貳字第○九五○○一四三六二○號
      鑑定通知書及其鑑定分析圖表附於本院卷可稽。再查證人
      乙○○之出生年月日為四十三年七月八日，該罰單卻記載
      為同年七月六日。綜合上述各情，該罰單應係被告冒乙○
      ○之名偽簽，而非證人乙○○所親簽。證人乙○○於警詢
      中所述雖與審判中不符，然而其警詢中之陳述具有較可信
      之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟
      法第一百五十九條之二之規定，得為證據，其嗣後翻異前
      詞，顯係事後迴護之語，不足採信。
（三）此外並有舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽
      ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告所為上開偽簽他人姓名，不待依據習慣或
    特約，單純從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出
    具領收通知單之證明，故屬刑法第二百十條之私文書，公訴
    意旨認有刑法第二百二十條之適用，尚有未洽，附此敘明。
    又其偽造署押行為，因係複寫，故一次簽名即有三枚署押。
    其偽造署押為偽造私文書之階段行為，被告偽造私文書後復
    持以行使，其偽造之低度行為已為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機及目的無非為圖一時僥
    倖逃避交通違規之罰則，手段平和，犯罪所生之危害不大，
    其與被害人為兄弟關係，感情良好，暨其生活狀況、品行、
    智識程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺中縣警察局中縣警交字第Ｈ0－0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽造之署押「乙○○」（含通
    知聯及移送聯、迴覆聯上由通知聯複寫之署押各一枚，其中
    通知聯內偽造之「乙○○」署押一枚，雖未扣案，然並無證
    據證明其已滅失，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、檢察官另以：卷附錄音帶彌封信封上，被告也有偽造乙○○
    之簽名，爰追加起訴其偽造署押部分等語，訊據被告固坦承
    該等行為不諱，惟否認具有何等偽造署押之犯意，辯稱：係
    警察叫伊簽的，也可能是伊聽錯等語。經查被告該等行為固
    有警詢錄音帶之彌封信封可證（偵查卷末錄音帶存放袋內）
    ，惟被告該等行為係在派出所內所為，依常理而言，被告應
    不可能故意在員警面前自暴其犯行，被告所辯聽錯了等語，
    應屬可採。惟檢察官係以連續犯之裁判上一罪追加起訴，爰
    不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九
條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附表：
臺中縣警察局中縣警交字第Ｈ0－0000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單上偽造之署押「乙○○」（含通知聯及移
送聯、迴覆聯上由通知聯複寫之署押各壹枚）。
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登
載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
