【裁判字號】    93,重勞訴,7
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重勞訴字第7號
上訴人即原告    甲○○
被上訴人即被告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
上訴人與被上訴人間因93年度重勞訴字第7號確認僱傭關係存在
等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣8,01
0,000元，除應補繳第一審裁判費4,554元外，尚應徵第二審裁判
費新台幣120,448元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
