【裁判字號】    95,拍,542
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第542號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國勤開發建設股份有限公司
                        之2
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人李易峻以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國93年12月21日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）8,700,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國93年12月10日起至民國123
          年12月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：李易峻、蕭國宏。
    嗣全部抵押物於民國94年11月21日移轉登記與相對人國勤開
    發建設股份有限公司。而債務人蕭國宏邀同李易峻為連帶保
    證人於民國93年12月24日向聲請人借款 (1)3,500,000元
    (2)700,000元 (3)(4)1,500,000元，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期為 (1)民國113年12月24日 (2)(3)民國
    98年12月24日 (4)民國94年12月24日，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人均自民國95年1月
    24日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金
    (1)3,500,000元 (2)570,594元 (3)1,176,085元 (4)1,500,
    000元及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人國勤開發建設股份有限公司雖為抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
四、相對人於民國95年4月27日具狀陳報：相對人與訴外人李易
    峻置賣之前，即有承租之行為，緣相對人乃因商業之需要需
    長期租賃，故當時雙方同意長期租賃，然租約仍存在，雙方
    未終止等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權
    設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無
    爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如
    附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准
    許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只
    須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所辯上情縱使屬實，亦
    係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵
    押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  林靜芬
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
