【裁判字號】    95,易緝,275
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7945號
）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國95年5月19日下
午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與謝俊仁（業經本院判處有期徒刑六月確定）共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十四年四月二十七
    日上午八時許，一同至臺中縣沙鹿鎮○○路之「中益工程有
    限公司」空地內，先由謝俊仁以每車新臺幣（下同）五百元
    之代價，僱請不知情之貨車司機魏典（業經本院判決無罪）
    駕駛車牌號碼一五八六─ＬＭ自用小貨車到場，自該空地右
    側大門駛入該空地內，再由乙○○、謝俊仁接續於同日上午
    九時許、十時許，徒手竊取戊○○所有置於該處之鐵支撐鐵
    材、丙○○所有置於該處之鐵支撐、鐵角材等鐵材、甲○○
    所有置於該處之鷹架鐵材及丁○○所有置於該處之鐵支撐、
    鐵角材、鐵套管等鐵材（數量不詳，共計二車）各一車，均
    得手後，分別將之搬運至上開自用小貨車車上，即由魏典先
    後駕駛該自用小貨車搭載謝俊仁及載運上開竊得之鐵材，至
    不知情林慶源所經營位於臺中縣大雅鄉○○路一六七號資源
    回收站，將上開鐵材販售予該資源回收站人員李一瑋，計有
    二車。旋返回該空地後，乙○○與謝俊仁又接續承前同一犯
    意，指揮不知情之魏典將上開自用小貨車停放在上開空地內
    之鐵絲網圍籬邊，再由乙○○於同日中午十二時許，自該鐵
    絲網圍籬下方，鑽過踰越該鐵絲網圍籬之安全設備，進入上
    開空地內左側，徒手竊取己○○所有置於該處之模板鐵柱鐵
    材一車，得手後，由謝俊仁、魏典共同搬運上車，即由魏典
    駕駛該自用小貨車搭載謝俊仁及載運所竊得之鐵材，至上開
    資源回收站，將該車鐵材販售予李一瑋，合計販售三車鐵材
    贓物，共得款三萬四千六百三十四元。旋返回該空地後，乙
    ○○與謝俊仁又接續承前同一犯意，由乙○○於同日下午三
    時許（起訴書誤載為下午五時許），以上開同一踰越鐵絲網
    圍籬安全設備之方法，徒手竊取己○○所有置於該處之模板
    鐵柱鐵材一車得手，由謝俊仁、魏典共同搬運上車後，未及
    載往上開資源回收站販售，即於同日下午五時許，為巡邏員
    警在上開空地當場查獲，並自乙○○身上扣得販售上開鐵材
    贓物所得現金一萬零七百元。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒
    刑：
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四、附記事項：
    起訴書所載論罪法條雖為刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪，惟業經檢察官蒞庭時當庭更正起訴法條為刑法第三百
    二十一條第一項第二款之踰越安全設備罪，起訴法條自毋庸
    再予變更；又起訴書雖未敘及被告乙○○等上開九十四年四
    月二十七日上午九時許之竊盜犯行，惟已據被告乙○○自白
    在卷，核與共犯即案被告謝俊仁所供相符，本院認該部分與
    起訴部分具有接續犯之單純一罪關係，應為起訴效力所及，
    自應併予審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                            審判長法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
