【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
二一三號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案鐵撬壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年7月
    29 日凌晨2時15分許，持其所有客觀上具有危險性，足供兇
    器使用之鐵撬1支，至臺中市○區○○路136之2號旁由中華
    電信股份有限公司所設置之公用電話亭內，著手以鐵撬撬開
    第0000000號公用電話之底板竊取其內硬幣，適未及得手即
    為巡邏員警查獲，並扣得鐵撬1支。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄單、現場圖各一紙及現場照片八
      張。
（四）扣案鐵撬一支。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二十
    六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
