【裁判字號】    95,中簡,1258
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充記載「安生動物醫院
    診斷證明書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第51條第6款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
