【裁判字號】    95,再,9
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第9號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣527,422 元，應
徵再審裁判費新臺幣5,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
