【裁判字號】    94,訴,3843
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3843號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  方鴻枝律師
上列被告因違反公司法等案件，於中華民國95年5月19日下午4時
，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  林金灶
      法  官  周瑞芬
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○為設於台中市西區○○○○○街九號
    一樓之「洲玄貿易有限公司」之負責人，為商業負責人及從
    事業務之人，其明知於民國（下同）九十二年九月間所籌設
    ，股東僅有一人之「洲玄貿易有限公司」主要目的在於販售
    公司發票予他人，係屬虛設公司，並無營業之事實，竟在籌
    設該公司之時，訂定公司資本額為新台幣（下同）五百萬元
    ，且明知其所應出資之股款並未實際繳納，為能順利取得公
    司之設立登記，乃先於花蓮市第一信用合作社自由分社，以
    「州玄貿易有限公司籌備處」之名義開立00000000
    00000─七帳戶，而後向他人借得五百萬元，於同年九
    月十九日，以現金存入該帳戶內，取得該銀行活期存款存摺
    作為表明「洲玄貿易有限公司」已繳足股款之證明文件，再
    於同年月二十日，將該存摺影本交付予已成年不知情之蘇元
    盛會計師，而後由蘇元盛會計師據以製作會計師查核報告書
    ，簽證認定「洲玄貿易有限公司」已收足股東應繳股款，利
    用蘇元盛會計師，以前開相關文件申請表明收足股款，於同
    月二十一日向經濟部中部辦公室辦理「洲玄貿易有限公司」
    之設立登記後，甲○○隨即於同年月二十二日將前開五百萬
    元之存款領出。
二、甲○○明知統一發票乃證明交易事項之經過而為造具記帳憑
    證所根據之原始憑證，於上開公司經核准設立登記後，即夥
    同姓名年籍不詳之成年男子，共同基於明知不實之事項而填
    載會計憑證、幫助納稅義務人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，自
    九十二年九月間某日起至同年十一月間某日止，連續將如附
    表所示內容不實之交易記錄登載於其業務上所作成之統一發
    票上，而共同連續開立不實之統一發票供該附表所示之公司
    作為進項憑證，由該公司持上開不實之發票作為進項成本扣
    抵銷項稅額之詐術，幫助上開公司逃漏稅捐，計虛開其業務
    上作成之統一發票五十五紙（開立之內容詳如附表），虛增
    銷售總額八千七百九十二萬五千六百四十四元，計幫助逃漏
    營業稅三百六十二萬七千五百十三元、九十二年度營利事業
    所得稅總額一千八百一十五萬二千三百六十五元，足以生損
    害於稅捐稽徵機關對於營利事業所得稅及營業稅稽徵之正確
    性及公平性。
三、處罰條文：公司法第九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭        書記官  楊賀傑
                                審判長法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
