【裁判字號】    95,聲,952
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第952號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三四六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。又本條所稱之「法
    院」，通說係指命供擔保之法院（最高法院86年度臺抗字第
    55號裁定意旨）參照。查本件聲請人聲請假扣押擔保之裁定
    ，係本院於94年3月1日以94年度裁全字第1044號民事裁定為
    之，本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲後人前據鈞院94年度裁全字第1044號
    民事假扣押裁定，而以鈞院94年度存字第346號提存事件，
    為相對人提存擔保金新台幣50,000元在案，今受擔保利益人
    即相對人業已同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還等語
    ，並提出民事裁定、提存書、同意書、及台灣省彰化縣永靖
    鄉戶政事務所出立之相對人印鑑證明為證，揆之前揭規定，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
