【裁判字號】    95,中交簡,480
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第480號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2186號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十四年四月二十一日凌晨零時四十分許，駕
    駛車牌號碼二九七○─HQ號之自用小客車，沿臺中市○區○
    ○路由北往南方向行駛，途經臺中市○○路與十甲路無號誌
    交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，並應減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車行駛至交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候晴，雖
    為夜間惟有照明，柏油路面狀況良好並無缺陷，道路無障礙
    物及視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    以時速約六十公里之速度超速駛越該路口，適駕照已遭吊銷
    之甲○○駕駛車牌號碼為九一九○─HZ號之自用小客車沿臺
    中市○○路由西往東方向行駛至該交叉路口時，亦疏未注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，作隨
    時停車之準備，貿然以時速五、六十公里之速度 (速限同為
    時速五十公里)駛越該路口，致乙○○所駛自用小客車車頭
    撞及甲○○所駛自用小客車左側，導致甲○○受有胸壁擦傷
    (二乘○. 二公分)、右上肢擦傷 (二乘二公分)及左小腿挫
    傷等傷害。乙○○並於警察到場處理，未發覺其犯罪前，即
    坦承自己為肇事人，而接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指訴。
（三）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (
      一)、(二)、診斷證明書及照片。
三、所犯法條及罪名：刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  陳美年
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
