【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第318號
原      告    台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
              丙○○
被      告    銓進有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請本院核發支付命令
(94年度促字第67251號)，經被告於法定期間內聲明異議而視為
起訴，本院於95年5月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬壹仟貳佰零肆元，及自
民國九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，暨自民國九十四年十二月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬壹仟肆佰肆拾捌元，及
自民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，暨自民國九十五年四月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：(一)被告銓進有限公司 (下稱銓進公司)於民國94
    年1月6日邀被告戊○○、乙○○為連帶保證人，而向原告借
    款新台幣 (下同)300 萬元，借款期間自94年1月6日至97年1
    月6日止，借款利息按週年利率5%計算，借款期間依年金法
    按月攤還本息，如未依約清償本息即喪失期限利益，除仍按
    原約定之利率清償本息外，逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十、逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之
    違約金，不料被告銓進公司借得上開款項後，自94年12月8
    日起未依約繳納本息，已喪失期限利率，迄尚積欠如主文第
    1項所示之本息、利息及違約金；(二)另被告銓進公司另於94
    年8月9日，邀被告戊○○、乙○○為連帶保證人，而向原告
    借款200萬元，借款期間自94年8月9日至95年8月9日止，借
    款利息按週年利率6%計算，借款期間按月繳納利息，本金到
    期還清，如未依約繳納利息即喪失期限利益，除仍按原約定
    之利率清償本息外，逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十、逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，不料被告銓進公司借得上開款項後，自94年12月9日起未
    依約繳納利息，已喪失期限利益，經原告以被告銓進公司其
    對原告銀行之60萬元定期存款債權、20萬元票據債權抵充後
    ，被告銓進公司尚積欠如主文第2項所示之本息、利息及違
    約金。屢向被告催索均不獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)被告應連帶給付如主文第1、2項所示之金額、利息及
    違約金，(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其之前提出書狀略辯稱：
    被告銓進公司對原告銀行尚有60萬元定期存款債權、以及票
    據債權可供抵償上述借款債權，原告已凍結被告銓進公司之
    上述債權以供抵償，事後提起本件訴訟，卻對此隻字不提等
    語。
四、經查原告主張被告銓進公司邀被告戊○○、乙○○為連帶保
    證人而向原告借款、未按期還款等情，已據原告提出與所述
    相符之借據、變更放款繳息日申請書、牌告利率表等件為證
    ，復為被告所不爭執，堪認屬實。被告雖以前揭情詞置辯，
    惟查：被告所抗辯抵銷之票據債權20萬元、定期存款債權60
    萬元部分，原告已分別於94年12月9日、95年3月15日抵充上
    述第2筆借款債權等情，亦據原告提出查詢單2紙為證 (原告
    於聲請核發支付命令時，原對於第2筆債權請求之金額為200
    萬元，嗣減縮如主文第2項所示)，是被告所抗辯抵銷之債權
    ，原告既已於抵充後扣除該部分積欠之金額，被告此部分抗
    辯於言詞辯論終結時，即不可採。從而，原告依據兩造間之
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
