【裁判字號】    95,附民,21
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  社團法人中華音樂著作權仲介協會
法定代理人  包小松
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（本院九十四年度訴字二七九０號
），經原告提起附帶民事訴訟請求請求損害，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）四萬五千六百六十八
          元。
  (二)陳述略稱；
    1.被告甲○○因經營「雅筑小吃店」，未經原告社團法人中
      華音樂著作權仲介協會授權為音樂著作之公開演出，即提
      供「金嗓」、「金岡」、「聯合科技」等廠牌之電腦點歌
      機共四臺供消費者歌唱使用，構成著作權法第九十二條之
      以公開演出之方式侵害著作財產權之行為。因被告無意賠
      償，爰依法提起附帶民事訴訟，請求損害賠償。
    2.被告之「雅筑小吃店」，係自民國九十一年十二月二日開
      始經營，並於九十四年三月一日為警查獲，原告依著作權
      法第八十八條之規定，得請求下列賠償：
      (1)九十一年十二月，依主管機關經濟部智慧財產局審議通
        過之收費標準：「以營業面積計算：每坪每年以一千二
        百元為上限」，以被告最小包廂面積為4.5坪計算，四
        臺電腦點唱機公開演出之授權費用應為1,200*4.5（以
        5,000元計算）*1/12*4＝1,668元。
      (2)九十二年，依據同上收費標準，可得之授權費用應為1
        ,200*4.5（以5,000元計算）*4＝20,000元。
      (3)自九十三年開始，考量經濟不景氣，每年每臺電腦點歌
        機之授權費用以三千元計，因此九十三年及九十四年之
        授權費用應為3,000*4*2＝24,000元。
      (4)以上合計應為45,668元。
二、被告方面：
    未以言詞或書狀為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。經
    查，本件被告甲○○被訴違反著作權法一案，經本院審理後
    ，認應諭知無罪之判決，有本院同日宣判之九十四年度訴字
    二七九０號違反著作權法案件刑事判決可稽。被告刑事訴訟
    部分既經諭知無罪，本件原告社團法人中華音樂著作權仲介
    協會提起之附帶民事訴訟，即應駁回。
二、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十九    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對於刑事判決提起上訴時，不得上訴，
並應於送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
