【裁判字號】    95,易,934
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一四二六號），經本院合議庭裁定，由受命法官依
法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳玖公克）沒收銷
燬之；另扣案之夾鏈袋貳包、藥鏟參支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年九月六
    日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第
    三七二八號為不起訴處分確定，並於八十九年九月七日釋放
    出獄。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四
    年五月間某日起至九十五年三月一日上午八時許止，在台中
    縣清水鎮○○路五十之八號住處，以將安非他命置於鋁箔紙
    上燒烤吸取白煙之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣
    於九十五年三月二日中午十二時許，為警持搜索票前往上址
    搜索，當場查扣其所有之第二級毒品安非他命一包（含袋重
    ０．二九公克）及其所有供施用安非他命用之夾鏈袋二包、
    藥鏟三支等物。
二、案經台中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院簡式審判程序審理時供承
    明確，而被告於九十五年三月二日經警採其尿液送請私立中
    山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，檢出甲基
    安非他命呈陽性反應，此有該檢測中心九十五年三月十六日
    出具之尿液檢驗報告一紙在卷可憑，並有被告所有之第二級
    毒品安非他命一包（含袋重０．二九公克）夾鏈袋二包、藥
    鏟三支等物扣案可稽，復有搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、查扣證物照片等存卷可參。足認被告之自白與事實
    相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得非
    法施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告為供施用第二級毒品安非
    他命而持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二
    級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後
    多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰
    審酌被告前已接受觀察勒戒後，再犯本案，並未戒絕，顯然
    依賴毒品甚深，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角度
    觀察，應視同病人看待，並考以其智識程度、本件施用安非
    他命期間甚長，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重０．二九公克），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，為違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之；另扣案之夾鏈袋二包、藥鏟三支，均係被
    告所有供施用安非他命所用之物，業據被告供承在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
