【裁判字號】    95,聲,822
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第822號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間因本院95年度存字第1284號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第一一六四號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前遵本院95年度裁全字第1993號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而以本院95年度存字第1284號提存事
    件，提存新台幣17,000元後，聲請本院以95年度執全字第
     1164號執行事件，對相對人之財產實施假扣押。嗣聲請人
     業已撤回上開假扣押執行，為此依法聲請本院通知相對人
     於一定期間內行使權利等語。並提出本院95年度裁全字第
     1993號民事裁定、95年度存字第1284號提存書、95年度執
     全字第1164號撤回假扣押執行及囑託塗銷查封登記影本各
     一份為證。
三、經調閱本院95年度裁全字第1993號、95年度存字第1284號、
    95年度執全字第1164號等全卷，聲請人聲請本院通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
