【裁判字號】    95,交易,210
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六六九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
乙○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○○於民國九十四年十一月一日上午，駕駛車牌號碼Ｐ
    Ｂ—二五九二號自用小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路由東往
    西方向行駛，於同日上午十時十五分許，途經臺中縣梧棲鎮
    ○○路與文華街一一八巷交岔路口欲左轉時，本應注意汽車
    行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行。而
    依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    左轉，適有無駕駛執照之丙○○違規騎乘車牌號碼ＱＪ六—
    一九九號輕型機車後載其女甲○○，沿中棲路由西往東方向
    騎乘，因乙○○○駕車行經上開無號誌交岔路口處未讓迎面
    駛來直行之丙○○騎乘之機車先行即左轉，致左轉時車前撞
    上該機車左側，機車因而倒地，使丙○○受有臉部擦挫傷，
    甲○○受有左側脛骨節段性骨折等傷害。嗣乙○○○於有偵
    查犯罪權限之人尚不知肇事者為何人時，即主動向到場處理
    之警員翁文蓋表明其為肇事人，再於其後本案偵查、審理期
    間到庭接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人丙○○、甲○○指訴情節相符，並有道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各一份、現場照
    片六張及童綜合醫院出具之診斷書二紙在卷可稽，足見被告
    確有駕駛車輛與告訴人二人發生交通事故之事實甚明。按汽
    車行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款定有明文。本
    件被告為領有駕駛執照之人，駕車自應注意及此，而事故發
    生當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好，此有上開道路交通事故調查報告表(一)可
    佐，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，駕駛
    上開自用小客車，疏未注意讓對向直行之告訴人丙○○騎乘
    之機車先行，即貿然左轉，以致撞及該機車左側，機車因而
    倒地，造成告訴人二人受有前揭傷害，被告顯有過失。而本
    件經檢察官於偵查中送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，亦認被告駕車行經無號誌交岔路口左轉未
    讓直行車先行為肇事原因，告訴人丙○○騎乘機車則無肇事
    因素，惟其無照駕車有違規定，有臺灣省臺中縣區車輛行車
    事故鑑定委員會九十五年三月二十二日中縣鑑字第○九五五
    五○○九二三號函附鑑定意見書附卷可稽，益證被告之行為
    有過失，且其過失行為與告訴人二人受傷之結果間，具有相
    當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、
   (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
     傷害罪。
   (二)被告以一過失駕駛行為，同時造成告訴人二人受有前述傷
     勢，屬於一行為侵害數法益之同種想像競合犯，應依刑法
     第五十五條規定，從一重處斷。
   (三)被告於本件車禍肇事後，有偵查犯罪權限之人尚不知肇事
     者為何人時，即主動向到場處理之警員翁文蓋表明其為肇
     事人，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
     錄表附卷可按，其對於未發覺之罪主動向有偵查犯罪權限
     之人自首，進而接受裁判，合於自首之要件，應依刑法第
     六十二條前段規定，減輕其刑。
   (四)爰審酌被告素行良好，前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法
     院被告全國前案紀錄表可憑，其本件過失程度尚屬輕微，
     告訴人二人所受傷勢亦非嚴重，事後坦承犯行，惟扣除強
     制險理賠金額後，僅同意賠償新台幣（下同）十萬元，與
     告訴人二人提起附帶民事訴訟所請求之九十五萬七千八百
     九十二元，金額相差過大，因此未能達成和解等一切情狀
     ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公
     訴人請求本院判處被告有期徒刑三月，衡以被告犯罪之具
     體情形及科刑時應斟酌之情狀，稍嫌過重，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、第五十
五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
