【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八二五號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十一年度易緝
    字第二九二號判決判處有期徒刑七月確定；復因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十一年度訴字第二三五九號判決
    分別判處有期徒刑一年及六月確定，上開三罪嗣經本院裁定
    應執行有期徒刑一年十月確定，於民國九十四年六月三十日
    在監縮刑期滿執行完畢（翌日出監，起訴書所載九十四年七
    月一日為出監日期）。甲○○又因施用毒品案件，經法院裁
    定施予強制戒治一年，於九十二年九月一日戒治期滿執行完
    畢釋放出所。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    出所後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十
    五年一月十日起至同年月十三日（即起訴書所載九十五年一
    月十七日十八時許為警採尿起往前回溯之九十六小時內之某
    時）止，以將海洛因置於針筒內注射之方式，在臺中市○區
    ○○路一段五十八之三號七樓之四租屋處及朋友住處等地，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月十七日
    下午三時二十分許，在臺中市○區○○路一段五十八之三號
    前為警查獲，並在其上址租屋處扣得甲○○所有供施用海洛
    因使用之注射針筒二支，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有注射針筒二支扣案為憑，且被告於前揭時、地為警查獲
    後，經警採其尿液送驗結果，係呈嗎啡陽性反應（施用海洛
    因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排出），
    有尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可參，足徵被告前揭自
    白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經法院裁定施予強
    制戒治一年，於九十二年九月一日戒治期滿執行完畢釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十一年度易
    緝字第二九二號判決判處有期徒刑七月確定；復因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以九十一年度訴字第二三五九號判
    決分別判處有期徒刑一年及六月確定，上開三罪嗣經本院裁
    定應執行有期徒刑一年十月確定，於九十四年六月三十日在
    監縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件接受強制戒治及
    徒刑執行完畢，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己
    身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足見被告自制能力
    尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
    矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就
    他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、於警詢及
    偵審中坦承犯行之態度、具有國中肄業學歷之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒
    二支，為被告所有供施用海洛因犯罪使用之物，業據被告於
    本院審理時供述甚詳，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
