【裁判字號】    95,易,857
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
四二六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案瑞士小刀壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、依刑事訟訴法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                      法  官  郭  書  豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    94    年    5     月    19    日
                      書記官  陳  美  虹
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
