【裁判字號】    95,中簡,990
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4395號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之「滿天星跑馬臺（倆人座）」壹臺（含
ＩＣ板貳塊）、「滿貫大亨麻將臺」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「
超級大舞臺小瑪莉」壹臺（含ＩＣ版壹塊）均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之「滿天星跑馬臺（倆人座）
」壹臺（含ＩＣ板貳塊）、「滿貫大亨麻將臺」壹臺（含ＩＣ板
壹塊）、「超級大舞臺小瑪莉」壹臺（含ＩＣ版壹塊）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第五行關於「．．．『跑馬機二人座』、「滿貫大亨麻將』
    ．．．」之記載，應更正為「．．．『滿天星跑馬臺（倆人
    座）』（含ＩＣ板二塊）、『滿貫大亨麻將臺』（含ＩＣ板
    一塊）』．．．」；第六行關於「．．．『超級大舞臺小瑪
    莉』．．．」之記載，應更正為「．．．『超級大舞臺小瑪
    莉』（含ＩＣ版一塊）」，第十一行關於「．．．。而賭客
    黃世豪則於九十五年二月中旬，．．．」之記載，應更正為
    「．．．。而賭客黃世豪基於概括之犯意，連續於九十五年
    二月一日及同年二月十二日下午三時四十五分許，在上址賭
    玩上開機臺，其中．．．」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機具「滿天星跑馬臺（倆人座）」一臺（含
    ＩＣ板二塊）、「滿貫大亨麻將臺」一臺（含ＩＣ板一塊）
    、「超級大舞臺小瑪莉」一臺（含ＩＣ版一塊），係當場賭
    博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
右正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
