【裁判字號】    95,中簡,1242
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      53號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5932號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除第1、2行之被告前科資料記載，應更正為
    「甲○○曾有竊盜、賭博、詐欺等多次前科，復於民國 (下
    同)92 年12月間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑5月確定
    ，於93年7月4日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改」，第7行
    之「民國」2字刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
