【裁判字號】    95,親,12
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第12號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住臺中市.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十五年五月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國九十四年八月十七日生）非原告自被
告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國九十年六月十一日結婚
    ，現婚姻關係仍存續中，惟婚後不睦，原告於九十二年四月
    間離家出走，兩造並於九十四年五月二十一日簽訂離婚協議
    書，然未辦理離婚登記。而原告於離家期間結識訴外人洪浩
    龍，雙方因此發生性關係，原告並於九十四年八月十七日自
    洪浩龍受胎產下一女即被告乙○○。因被告乙○○受胎期間
    ，原告與被告甲○○婚姻關係仍存續中，致被告乙○○依法
    被推定為原告與被告甲○○之婚生子女。但被告乙○○事實
    上非原告自被告甲○○受胎，而係原告與訴外人洪浩龍所生
    ，爰提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則均未到庭
    陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出中國醫藥大學附設醫院ＤＮＡ
    親子血緣關係鑑定報告、診斷證明書各乙份、戶籍謄本二份
    、兩願離婚書、戶口名簿均影本各乙份為證。經觀中國醫藥
    大學附設醫院於九十五年三月十四日進行親子血緣關係鑑定
    後，其所作成之ＤＮＡ親子血緣關係鑑定報告結果略以：「
    親子關係指數CPI為000000000，親子關係概率PP為99.99999
    3%。結論：根據ＤＮＡ標記之分析結果，無法排除洪浩龍與
    乙○○的親子關係」等語，此有上開卷附之親子血緣關係鑑
    定報告資料乙份在卷足憑。此外，被告經合法通知，無正當
    理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之書狀答辯以供
    本院審酌。縱被告甲○○未進行血緣之鑑定，然否認子女訴
    訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身分之調查，鑑定
    當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法。
    是經揆諸前揭事證，原告主張被告乙○○非原告自被告甲○
    ○受胎所生乙情，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告甲
    ○○婚姻關係存續中，依法自應推定乙○○為原告與被告甲
    ○○之婚生女，然乙○○既非原告自被告甲○○受胎所生等
    情，已如前述，則原告於九十五年二月十日，即在知悉子女
    出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規
    定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
