【裁判字號】    95,聲,461
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第461號
聲  請  人  黃永泉律師
上聲請人對於民國95年4月18日本院所為之95年度聲字第461號聲
請法官迴避事件裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院94年度訴字第2665號分割共有物事
    件，聲請法官迴避者為該案原告丁○○、乙○○、丙○○及
    甲○○，此從聲請狀中由其等具狀蓋章，聲請人並未蓋章可
    知（該案原告丁○○等人所寫之聲請狀縱使列有「共同訴訟
    代理人黃永泉律師」字樣，因未經聲請人同意及蓋章，應不
    生效力）。聲請人自法院服務退休，深知法官會公正審理案
    件，雖該案之原告丁○○等人告知有關聲請迴避一節，但為
    聲請人所反對，且不為其等書寫聲請法官迴避訴狀，亦知聲
    請迴避案依法院之分案辦法，必須另輪分由其他法官審理，
    屬獨立審理之案件，自不得以聲請人為鈞院94年度訴字第26
    65號分割共有物事件之訴訟代理人而當然為本件聲請迴避案
    之訴訟代理人，本件裁定未注意及此，而在裁定上記載「共
    同訴訟代理人黃永泉律師」，自有錯誤，且將使聲請人之所
    得增加而須多繳所得稅，為此聲請更正裁定，刪除當事人欄
    之「共同訴訟代理人黃永泉律師」等語。
二、按「訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權。
    但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及
    選任代理人，非受特別委任不得為之。」，民事訴訟法第70
    條第1項定有明文。查本件聲請人黃永泉律師既為本院94年
    度訴字第2665號分割共有物事件中，原告丁○○、乙○○、
    丙○○、甲○○之共同訴訟代理人，自有為該四原告聲請法
    官迴避之權。又本院95年度聲字第461號聲請法官迴避事件
    之聲請狀，於上開四原告姓名後緊接記載「訴訟代理人黃永
    泉律師」。本院依前揭規定及聲請狀所載意旨，於民國95年
    4月18日所為駁回迴避聲請裁定中，列黃永泉律師為共同訴
    訟代理人，核無違誤。嗣該裁定亦於95年4月25日合法送達
    於黃永泉律師，此有送達證書在卷可憑。聲請人聲請更正裁
    定，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官 許冰芬
                                      法  官 呂明坤
                                      法  官 蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
