【裁判字號】    95,聲,928
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第928號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟零伍拾陸元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、上列當事人間請求清償借款事件，經本院90年度訴字第1628
    號判決聲請人勝訴確定，其第一審訴訟費用應由相對人連帶
    負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，第
    一審裁判費為新台幣（下同）5,220 元【聲請人另聲請1 元
    裁判費用部分，卷內未見該收據，應予扣除】、送達費為
    336元（郵資585元，退回249元）及登報費為500元，合計為
    6,056元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  民事第四庭      法      官  蔡美華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                                   書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
