【裁判字號】    95,繼,1149
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1149號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國六十五年十一月二十
四日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後住所：台中縣豐原市○村里○○鄰○○路一六七號）於民國九
十五年五月四日死亡，聲請人於九十五年五月十六日聲請限定繼
承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示
催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定
後拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日
，並將登載證據檢送本院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
