【裁判字號】    95,繼,1143
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1143號
聲明人即繼承人  乙○○○
                            3.
                丙○○
                甲○○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如後：
一、被繼承人丁○○之手足莊劉秀鑾、劉來傳、劉滿子等三人之
    除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
