【裁判字號】    95,中簡,1250
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實第二行於「下稱協鴻公司」後補充「址設臺中
    市西屯區○○區○路6號」；第七行「久本工業有限公司」
    更正為「久本工業股份有限公司」；第八行「喬揚工業有限
    公司」更正為「喬揚模具企業有限公司」；第九行於「發票
    稅額」後補充「及應收帳款」；同行「數筆款項」更正為「
    數筆現金及支票款項」；證據欄再補充「並經證人即和昇利
    公司負責人張清琨於警詢時證述無訛」；其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告坦承犯行，具
    有悔意，其經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故
    併予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  張 靜 琪
上為正本係照原本作成
                              書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
