【裁判字號】    95,訴,1323
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1323號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丙○○之住所地係在「桃園縣中壢市○○路○段154
    巷64號4樓」，依民事訴訟第1條第1項規定，應由臺灣桃園
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
