【裁判字號】    95,訴,970
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九一五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點陸公克）及含有第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋貳只，均沒
收銷燬之，扣案之自製吸管壹支及分裝袋拾只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年十月十三日執行完畢釋放。
    猶不知戒絕，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月三
    十日起至九十五年二月六日止，在其位於臺中市西屯區○○
    ○街五七號住處，以摻入香菸內吸食之方式，連續施用海洛
    因三次。嗣於九十五年二月七日下午一時五十分許，在上址
    為警查獲，並當場扣得海洛因一包（淨重零點零一公克，空
    包裝重零點三六公克）、含有海洛因殘渣之殘渣袋二只，及
    其所有供施用海洛因所用之自製吸管一支、分裝袋十三只。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司出具之尿液檢驗報告在卷可稽。而
    扣案疑似毒品之白色粉末一包，經送檢驗結果，確實含有海
    洛因成分，淨重零點零一公克，空包裝重零點三六公克，亦
    有法務部調查局九十五年四月七日調科壹字第一二○○一七
    六八八號鑑定通知書附卷可憑。此外，復有含有海洛因殘渣
    之殘渣袋二只、自製吸管一支及分裝袋十三只扣案足資佐證
    ，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年十月十三日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。被告
    先後三次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為，
    除戕害自身健康外，併違反國家杜絕毒品犯罪之禁令，對社
    會秩序產生不良影響，其本件施用之期間僅為數日、次數為
    三次，及犯後主動依傳喚到庭，坦認罪行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案海洛因一包（淨重零點零一公克，空
    包裝重零點三六公克），屬本案查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定宣告沒收銷燬之。又扣案含有海洛因殘渣之殘渣袋二只，
    因無從與海洛因毒品析離，應視同海洛因毒品，併依上開規
    定宣告沒收銷燬之。另扣案自製吸管一支及分裝袋十三只，
    係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
