【裁判字號】    94,交易,435
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第二六八號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（原名呂志宏）前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以九十三年度中交簡字第四五三號判決判處拘役五十日，
    如易科罰金以三百元折算一日確定，於民國九十三年五月十
    九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟
    於九十四年二月二十七日凌晨零時許起至一時許止，在臺中
    市○○路與中興街口之「阿拉ＰＵＢ」店內飲用雞尾酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨二
    時三十分許，駕駛車牌號碼三Ｒ－七一六六號自用小客車外
    出，並沿臺中市○○路外側車道由中華西街往柳川東路方向
    行駛。嗣於同日凌晨三時許，在臺中市○○路與中華路口與
    乙○○（另行審結）駕駛之車牌號碼ＺＴ－０三八二號自小
    客貨兩用車發生碰撞，甲○○並因而受有全身多處擦傷等傷
    勢，經警將甲○○送往行政院衛生署臺中醫院進行抽血檢驗
    ，發現其血液中所含酒精濃度高達271.3mg/dl，換算呼氣中
    所含酒精濃度為每公升一點二九毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中證述之車禍發生經過相互合致，並
    有一般生化學檢查檢驗結果、測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表及現場圖各一份、車損及現場照片共四張附卷
    可稽，足徵被告上開自白應與實情相符。再參諸德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第一百八十
    五條之三之規定移送法辦處以刑罰，法務部八十八年五月十
    八日法檢字第００一六六九函釋甚明。被告於發生本件車
    禍肇事後，經測得其呼氣中之酒精濃度為每公升一點二九毫
    克，已逾前揭標準值甚多，堪認被告當時應已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。本案事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，核其所為，係犯刑法第一
    百八十五條之三之服用酒類重大違背安全駕駛罪。爰審酌被
    告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生顯著
    之危險；且被告先前曾因酒後駕車之公共危險案件經法院判
    處拘役，猶未能深切記取教訓而重蹈刑章，足見其主觀惡性
    非輕；並參以被告犯罪手段、酒醉程度、具有大學畢業學歷
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
