【裁判字號】    94,訴,3180
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3180號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4081號），及同署檢察官移送併辦（95年度毒偵字
第1304號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害家庭及公共危險案件，經法院分別判處有期
    徒刑4月及3月確定，定應執行刑為有期徒刑6月，於93年11
    月24日執行完畢。又於93年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年8月20日執行完畢出所，並由台灣台
    中地方法院檢察署檢察官於93年8月18日以93年度毒偵字第
    2660號不起訴處分。詎乙○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，先自94年2月間某日起至95年1月15日22時採尿前回
    溯96小時內某時止，在台中市○○區○○路348號16樓之10
    租屋處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次，
    約1天1次。嗣為警分別於：94年5月16日12時40分許，在
    台中市○○區○○路348號16樓之10查獲。95年1月15日21
    時50分許，在台中市○區○○路440號查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及同署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請彰化縣衛
    生局及詮昕科技股份有限公司檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應
    ，有彰化縣衛生局尿液檢驗成績書及濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙在卷可稽，是被告上開自白，應與事實相符而值採信
    。又被告於93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台灣
    台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年8月20日執行完畢出所，並由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官於93年8月18日以93年度毒偵字第2660號不
    起訴處分等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，
    事證明確，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前因妨害家庭
    及公共危險案件，經法院分別判處有期徒刑4月及3月確定，
    定應執行刑為有期徒刑6月，於93年11月24日執行完畢等情
    ，有上開前案紀錄表附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條規定加重其刑，並遞加重之。又公訴人起訴事實雖僅
    就被告94年2月間某日起至同年5月14日晚間止，在台中市○
    ○區○○路348號16樓之10租屋處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因多次起訴，惟被告前揭其餘施用海洛因
    犯行與公訴人起訴部分具連續犯之裁判上一罪關係，復經檢
    察官移送併辦及於本院審理中敘明，應為起訴效力所及，本
    院自應併予審究。爰審酌被告經歷觀察勒戒之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之意，足徵
    被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情
    之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，且施用毒
    品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
    其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第56條、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
