【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
年度毒偵字第5496號)，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒貳
支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
壹年，扣案注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，而於民國93年3月22日執行完畢釋放。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    於94年7月初某日及同月26日17時，在車牌號碼6A-3641號自
    用小客車車內等處，以針筒注射方式，連續施用海洛因2次
    。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月26
    日下午某時，在前開車輛內，以玻璃管施用甲基安非他命1
    次。嗣於同月28日20時20分許，在臺中縣神岡鄉○○路32號
    前，為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因之注射針筒2支
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯
      罪事實。
（二）扣案注射針筒2支、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年再犯本案。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條、第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
