【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度簡字第64號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲請人
上列被告因詐欺案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金新台幣參萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，而有羈押之必要，於民
    國九十五年二月二十八日執行羈押在案。
二、經查，被告雖經本院通緝到案，有逃亡事實，惟如能以具保
    方式亦得確保後續審判及執行程序之進行，本件聲請核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
