【裁判字號】    94,親,53
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                94年度親字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○○  住同上.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十五年五月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國九十四年八月二十日生）非被告丙○
○○自原告受胎之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按父母與子女間之法律關係，依父之本國法，無父或父為贅
    夫者，依母之本國法。但父喪失中華民國國籍而母及子女仍
    為中華民國國民者，依中華民國法律。涉外民事法律適用法
    第十九條定有明文。本件原告為中華民國人民，經推定為被
    告乙○○之生父，被告潘氏協金為越南國人，則原告起訴否
    認被告乙○○為其婚生女，參照上開規定，本件親子關係訴
    訟，自應適用中華民國法律。又被告經合法通知，無正當理
    由，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丙○○○越南國籍人士，與原告於民國八十
    八年一月十九日結婚，婚後被告丙○○○於九十二年五月二
    十九日即離家出走，經原告起訴請求被告潘氏協金應履行同
    居義務，經鈞院以九十四年度婚字第一三九號判決被告潘氏
    協金應與原告履行同居，然被告仍未返家。嗣經原告以被告
    潘氏協金惡意遺棄為由，訴請法院判決兩造離婚，亦經鈞院
    以九十四年度婚字第一二三八號判決兩造離婚在案。被告潘
    氏協金於離家出走期間，與他人（姓名年籍均不詳）同居在
    外，嗣於九十四年八月二十日生下被告乙○○。兩造既分居
    多年，被告乙○○雖係原告與被告丙○○○婚姻存續期間受
    胎所生，致依法被推定為原告之婚生女，但被告乙○○實非
    被告丙○○○自原告所受胎，已如前述，為此提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。被告則均未到庭陳述，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本乙份為證。另有本
    院九十四年度婚字第一三九號履行同居事件判決及九十四年
    度婚字第一二八三號離婚等事件判決影本各乙一份在卷可稽
    ，經核無誤。又經本院依職權函請臺中縣警察局東勢分局查
    詢臺中縣東勢鎮○○路一七一號地址之人口住居情形過院，
    經該分局警員前往該地址查詢結果略以：「現戶住有：戶長
    張江濱、妻張鍾優、次子甲○○、孫女張元滋、孫女張元甄
    等五人。據左鄰右舍稱：戶內甲○○之妻丙○○○（越南籍
    ）於九十一年三月二十八日生次女張元甄後約二、三個月就
    離家出走（出走時間大約為九十一年五月或六月間）至今均
    未曾見到。九十三年十月一日至九十四年三月一日當時管區
    警員為警員林建雄，據林員稱當時前往查戶口時均沒看到丙
    ○○○」等語，此有該分局九十五年三月六日東警偵字第０
    九五０００一四一五號函暨所附職務報告乙份有卷足參。由
    此而論，被告潘氏協金自九十一年五、六月間起，即離家出
    走，迄今未與原告同住，而被告乙○○係於九十四年八月二
    十日出生，足見被告乙○○受胎期間，原告與被告潘氏協金
    ，並無同居之事實，亦無可能係被告潘氏協金自原告受胎所
    生，自無足疑。此外，被告於九十二年十一月十一日入境臺
    灣地區後，未再出境一節，亦有內政部警政署入出境管理局
    九十五年三月七日境信凡字第09510123120號函附之被告入
    出國證明書，在卷可查。而被告潘氏協金經本院合法通知亦
    未到庭爭執。是以，原告雖未進行血緣之鑑定，然否認子女
    訴訟，係確定該子女之真實身分，重在實質身分之調查，故
    鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方
    法，審酌上開事證，本院認為原告主張被告乙○○非被告丙
    ○○○自原告受胎所生乙情，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告乙○○之受胎期間，既在原告與被告丙
    ○○○婚姻關係存續中，依法自應推定乙○○為原告與被告
    丙○○○之婚生子女，然乙○○既非被告丙○○○自原告受
    胎所生等情，已如前述，則原告於九十四年十二月十九日，
    即在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟，
    依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
