【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
            丙○○
上列當事人間回復原狀事件，再審聲請人對於本院民國９５年３
月２４日９５年度聲再字第２號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院９５年度聲再字第２號確定裁定（下稱
    原確定裁定）未經言詞辯論即以不合法駁回再審之聲請，顯
    然違背民事訴訟法第２２１條之規定，亦與最高法院５３年
    台上字第９８６號判例意旨不合，對聲請人聲請再審諸加限
    制，爰對原確定裁定聲請再審等語。
二、按判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞辯論為之。民
    事訴訟法第２２１條第１項固有明文。惟再審之訴係對於民
    事確定判決聲明不服之方法，其起訴必需先在程序上合法，
    法院始可進而審究是否具有民事訴訟法第４９６條或第４９
    ７條（簡易訴訟程序之第二審確定終局裁判應適用民事訴訟
    法第４３６條之１）之再審理由；並於具備再審理由之後，
    方得回復原來之訴訟程序。如再審之訴係不合法定程序，則
    法院應依民事訴訟法第５０２條第１項之規定，以裁定駁回
    ，自無民事訴訟法第２２１條第１項應本於言詞辯論為之規
    定之適用；亦與最高法院５３年台上字第９８６號判例係以
    再審之訴合法為前提所揭示：「對於已確定之再審判決，民
    事訴訟法既無不得提起再審之訴之限制，即非不得提起再審
    之訴（司法院３６年４月１２日院解字第３４４４號參照）
    ，則依民事訴訟法第４９２條第１項第１１款前段（即現行
    第４９６條第１項第１３款前段），其新證據須在前事實審
    之言詞辯論終結前已存在者，應指再審程序中之言詞辯論而
    言。」等論旨無關。如再審之訴無再審理由者，則法院應以
    判決駁回；其中顯無再審理由者，依民事訴訟法第５０２條
    第２項規定，得不經言詞辯論為之。故必待再審之訴合法，
    且非顯無再審理由時，法院始應本於當事人之言詞辯論為判
    決。
三、經查，原確定裁定認聲請人之聲請再審，係對本院９５年度
    再易字第４號確定裁定聲明不服，惟不僅未具體表明有何法
    定再審事由，亦未記載合於法定再審事由之具體情事，卻僅
    重申其更前次對本院９４年度再易字第２１號確定裁定聲請
    再審之理由，其聲請與民事訴訟法第５０１條第１項第４款
    及第４９８條之１之規定未合，而裁定駁回再審聲請人之聲
    請。則依前開之說明，再審聲請人上開再審之聲請既因不合
    法經裁定駁回，自無民事訴訟法第２２１條第１項所稱判決
    應本於言詞辯論而為之規定之適用，亦與最高法院５３年台
    上字第９８６號判例所揭示之規範意旨無涉。再審聲請人認
    原確定裁定有違背上開法律規定及判例之再審理由，即屬無
    據，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為無理由，應依民事訴訟法第５
    ０７條、第５０２條、第９５條及第９２條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
