【裁判字號】    95,中簡上,125
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
臺中簡易庭95年度中簡字第230號中華民國95年1月25日第一審簡
易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第1295
4號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引第一審簡易判決書（含臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略謂：扣案之電
    子遊戲機具係擺設於工務所之後方倉庫內，並非不特定之多
    數人所得任意進出之處所，被告是否構成刑法上直接故意之
    「明知」及是否供不特定人把玩，均有疑慮。又警方至現場
    時，該電子遊戲機具並未插電使用（而係警方到場自行插電
    ），現場更未查獲硬幣、金錢，或在場玩耍之人士等其他事
    證；再被告罹患肝硬化第三期，此病症乃國人十大死因之一
    請本院准予停止審判，俟被告病癒再予進行審理或准予撤銷
    原判決，從輕量刑等語。經查：(一)被告雖於民國九十五年四
    月十八日本院審理開庭審理時，到庭陳述欲聲請傳喚並自行
    帶同證人丙○○及乙○○二人到庭詰問，經本院當庭諭知改
    於九十五年五月九日在本院續行審理程序後，嗣至九十五年
    五月九日被告並未出庭應訊，且未出具任何證明文件以釋明
    其未到庭之正當理由，因認被告係經合法傳喚而無正當理由
    未到庭，合先敘明。(二)查本案雖據被告於偵查中否認犯行，
    惟有證人即查獲員警黃瑞豐於偵查中結證明確，復有電子遊
    戲機具三臺扣案可資佐證；又扣案電子遊戲機具之擺設地點
    係在臺中市○○○路與西川一路鄉林大廈工地一樓福利社，
    乃一不特定多數人皆可出入，得共見共聞之公開場所，被告
    在該公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，供不特定之人把
    玩，而未依電子遊戲場業管理條例之規定向主管機關臺中市
    政府辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即經營電子遊戲場
    業，被告違反電子遊戲場業管理條例之犯行，堪以認定。(三)
    再按刑罰之量定，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法
    第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨參
    照）。查本案原審量刑既在法定刑之內，且量刑本屬法院就
    個案為裁量之職權，而本件原審綜合各情判處被告拘役三十
    日，如易科罰金以三百元折算一日之刑，難謂有何違法失當
    之處；原審認事用法及量刑均屬妥適，被告上訴為無理由，
    應予駁回。(四)至被告以其已罹患肝硬化第三期，請求本院准
    予停止審判，惟被告自提起上訴之日起，至本院為一造辯論
    終結之日止，均未提出醫院出具之診斷證明書以實其說，且
    本院審酌被告於九十五年四月十八日本院開庭審理時尚能親
    自出庭應訊，且從外觀上判斷，亦未見其身體有何不適之處
    ，顯無刑事訴訟法第二百九十四條第二項所定因疾病不能到
    庭之情事，是被告上開請求，於法不合，礙難准許，附此敘
    明。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條之規定，不
    待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            審判長  法  官  陳慧珊
                                    法  官  黃裕仁
                                    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
