【裁判字號】    95,交抗,313
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第313號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰案件，不服臺灣臺中地方法
院，中華民國九十五年四月十八日第一審裁定（九十五年度交聲
字第一八五號），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書之理由。
二、抗告人即受處分人甲○○並未提出有利之證據及辯解，所述
    施測警員未先予抗告人口云云，已經原審法院詳為指駁認
    抗告人所述無可採信，而報紙記載之他人酒測結果，並不足
    認定抗告人並未違規，本件亦與聯合國大會宣言無關，從而
    本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
