【裁判字號】    94,上訴,2603
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周黛  律師
上列被告因94年度上訴字第2603號違反槍砲彈藥刀械管制條例等
上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年六月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為共同販賣第一毒品犯罪嫌
    疑重大 ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於中華民國（下同）95年1月1日執行羈押
    ，至 95年3月31日，三個月羈押期間屆滿後本院以前項原因
    依然存在，認有繼續羈押之必要，自95年4月1日起，第一次
    延長羈押貳月，至 95年5月31日，二個月延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月1日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第 108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
