【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第23號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  劍橋大飯店
    代  表  人  余  贛
                許幸娟
上列自訴人自訴被告等侵占案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查：本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代
    理人，經本院於民國九十五年四月十八日裁定命自訴人於五
    日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十五年五月十一日
    送達於自訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄
    今仍未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官   張瑛宗
                                      法  官   陳映佐
                                      法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    吳美瑤
中    華    民    國     95    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
