【裁判字號】    95,婚,222
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第222號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或
    營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告雖於起訴狀上記載被告住居所為「臺南市○○街50
    巷29號3樓之4」，但被告係泰國人，在臺灣未設有戶籍地，
    且已於84年11月9日返回泰國，故不得以「臺南市○○街50
    巷29號3樓之4」為住居所，經本院於95年4月27日當庭裁定
    命原告於15日內補正被告在泰國之地址，有該日言詞辯論筆
    錄1份可參，惟原告逾期迄未補正，故應駁回原告之訴，故
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
