【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於台灣台南看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點伍陸公克）沒收銷燬之；注
射針筒貳支及注射針頭伍個均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因，經本院送強制戒治後，
    於民國九十二年五月二十三日強制戒治期滿執行完畢，並由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二年六月三日，以九
    十二年度戒毒偵字第一三五號為不起訴處分確定。詎其猶不
    思悔改，於強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月間某日起至九十五
    年一月一日止，連續在其位於臺南市○區○○路三五六巷十
    五號住處，以注射之方式或吸食香煙之方式，施用第一級毒
    品海洛因多次，為警於九十五年一月一日下午四時四十分許
    ，在永華路二段與永華九街口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一小包（驗餘淨重○‧五六公克）、注射針筒二支及注射
    針頭五個。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時自白不諱，復有獲
    案毒品表、法務部調查局鑑定通知書、扣押物品清單、長榮
    大學確認報告、送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、
    毒品初步檢驗報告單各一紙附卷可稽，復有第一級毒品海洛
    因一小包（淨重○‧五六公克）、注射針筒二支及注射針頭
    五個扣案可證。此外，被告前因施用毒品案件，經強制戒治
    後，於九十二年五月二十三日強制戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年六月三日以九十二年
    戒毒偵字第一三五號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及不起訴處分書各一份在卷可參。故被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案第一級毒品海洛
    因一小包（驗餘淨重○‧五六克），依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之；另扣案之注射針筒二支
    及注射針頭五個，於日常生活中尚可供其他用途之用，非專
    供施用毒品之器具，係被告所有且供犯罪所用及預備之物，
    業其供明在卷，併依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
