【裁判字號】    95,易,475
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第475號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5147號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之斜口鉗壹把及藍色手提袋壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑一年確定，甫於民國九十二年一月三十
    一日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於九十五年三月十五日十一時十五分許，攜帶客
    觀上足供兇器使用之斜口鉗一把，利用四下無人之際，侵入
    翁周瓜、乙○○位於臺南縣七股鄉大潭村頂潭四十九號之住
    處（侵入住宅部分未據告訴）內，竊取乙○○所有之華碩牌
    筆記型電腦乙台裝入其藍色手提袋得手後，為翁周瓜發現而
    報警前往逮捕，始悉上情，並扣得其所有斜口鉗一把及藍色
    手提袋一只。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人翁周瓜、乙○○指述之情節相符，復有現場照片六張在
    卷可稽，並有斜口鉗一把及藍色手提袋一只扣案可證，被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件扣案之斜口鉗係金屬材質而質地堅硬，若持以行兇
    ，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，具有殺傷力，當
    屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱兇器之一種無誤。
    核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。又被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生之危害、被害人
    表示不予訴究及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另扣案之斜口鉗一支及藍色手提袋一只，
    為被告所有，且均係供本件竊盜犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
