【裁判字號】    95,交簡,1178
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五七七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第一八五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血
    液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國八十八年
    五月十八日法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告甲
    ○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升1.03毫克，
    有酒精測定記錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能
    安全駕駛動力交通工具」之程度至為明確，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、行駛於公路上，酒後駕車未保持安全距離以致肇事
    ，及犯後仍否認已酒醉之事實，態度尚非良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
