【裁判字號】    95,簡,1141
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反法院依家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度營偵字第448號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實於首段增列：「乙○○前於94年8月9日，因違反本
    院核發之93年度家護字第393號通常保護令而對其前配偶甲
    ○○為騷擾行為，經本院判處拘役三十日，甫於94年10月18
    日易科罰金執行完畢，猶未見警惕。」等文。
  (二)證據部分增列：卷附本院94年度簡字第1868號簡易判決影本
    、臺灣臺南地方法院檢察署94年度營偵字第589號檢察官起
    訴書影本、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案
    資料查註紀錄表各一份。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第50條第2款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第
    41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，參酌被害
    人甲○○於偵查中以書狀陳明已與被告裁判離婚請求撤回告
    訴之意旨，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
