【裁判字號】    95,易,447
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第447號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5320號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、犯罪事實及證據名稱除與起訴書記載相同部分均予以引用外
    （如附件），另補充如下：
  (一)起訴書記載「於不詳時地」及「以此方法幫助該他人犯罪。
    嗣該人士所組成之詐騙集團」部分，應分別更正為「於民國
    九十二年八月二十一日後至同年月二十六日之其中一日，在
    不詳地點」及「以此方法幫助該姓名年籍不詳之人與其所屬
    詐騙集團共同犯罪。而該姓名年籍不詳之人與其所屬詐騙集
    團即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」。
  (二)本件被告已於本院審理時自白認罪（見本院卷第十六頁）。
三、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、竊盜等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷
    第四至八頁），提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，
    難於追查，念被害人乙○○僅被詐騙新臺幣四千七百六十六
    元，其中已領回新臺幣一千二百八十九元（見警卷第七、十
    頁），損害尚屬輕微，且被告於本院審理時能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本判決係依刑事訴訟法第三
    百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需
    記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式
    為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
