【裁判字號】    95,重訴,76
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    請求所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第76號
原      告  乙○○
被      告  國僑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，經本院於民國95年5
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就如附表所示之五十八棟建物申領使用執照，暨辦理建物
所有權第一次登記後，將所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告國僑建設股份有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因積欠原告工程款新台幣（下同）3千
    餘萬元（連同利息約4800萬元左右）及市場17棟工程款未付
    ，經原告依法訴請法院判決確定後，被告仍未履行清償，嗣
    經催促，被告乃分別於民國88年12月28日及95年2月8日，將
    其所有如附表所示尚未辦理保存之房屋，以每棟141,000元
    至208,100元不等之價格出賣與原告，被告並應負責申領使
    用執照及辦理保存登記後，將其所有權全部移轉登記與原告
    ，其買賣價款經雙方同意以被告所積欠原告工程款內扣付，
    立有買賣契約書並經法院公證在案。惟被告迄今未申領使用
    執照後將系爭房屋所有權移轉登記與原告，經催促被告履行
    契約，被告均設詞延宕，爰依買賣契約之法律關係訴請判決
    如主文所示等語。
三、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之公證書（
    附建築改良物買賣所有權移轉契約書）、建造執照等件為證
    ，而被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定，視為自認，堪認原告主張為真實
    。
四、按物之出賣人負交付其物於買受人，並使其取得該物所有權
    之義務，民法第348條第1項定有明文。再按土地登記規則第
    28 條第2款規定，建物所有權第一次登記應由權利人或登記
    名義人單獨向地政機關申請。又土地登記規則第79條復明定
    ，申請建物所有權第一次登記，應提出使用執照。而使用執
    照依建築法第70條規定，應於建築工程完竣後，由起造人會
    同承造人及監造人向主管建築機關申請，無承造人或監造人
    ，或承造人、監造人無正當理由，而拒不會同或無法會同者
    ，由起造人單獨申請之。經查，被告為系爭建物之起造人，
    有原告提出之建造執照在卷可稽，揆之前揭說明，其負有申
    請使用執照並辦理建物所有權第一次登記之義務。是以，系
    爭建物既尚未申請使用執照並辦理建物所有權第一次登記，
    而出賣人即被告又怠於申請，則買受人即原告自無法取得該
    建物之所有權。從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求
    被告於申領系爭建物之使用執照，暨辦理建物所有權第一次
    登記後，將所有權移轉登記與原告，於法相符，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
