【裁判字號】    95,簡,1497
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1497號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                          段1.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第三八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案傳真機壹臺、倍數表肆張、簽
單貳拾肆張、帳單貳張、空白簽單壹張、簽單總表伍張、新臺幣
捌佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○○與上游組頭即姓名年籍均不詳綽號「小劉」之男子
    基於常業賭博之犯意及意圖營利之概括犯意聯絡，自民國九
    十二年中起至九十五年初止，由甲○○○提供其位於臺南縣
    柳營鄉○○村○○○路○段一八七號之住處，作為公眾得出
    入之賭博場所，再由賭客以電話、傳真或至上開場所逕以口
    頭告知甲○○○簽注金額及號碼，透過甲○○○與其上游組
    頭「小劉」對賭，每注甲○○○則抽取新臺幣（下同）三元
    至五元利潤，甲○○○即以此方式與「小劉」共同經營香港
    六合彩及臺灣大樂透之「二星」、「三星」、「四星」、「
    臺號」、「夫妻樂」、「特尾」等六種賭博方式，供不特定
    之賭客簽賭下注。而其賭博方法為：由賭客自香港六合彩或
    臺灣大樂透之號碼中，任意簽選，「二星」、「三星」及「
    四星」每注賭金八十元，「臺號」、「夫妻樂」、「特尾」
    每注賭金則為八十五元，經核對香港六合彩每週二、四、六
    及臺灣大樂透每週一、四當期開獎號碼後，如賭客簽中者，
    上開賭法依序分別可贏得五千七百元、五萬七千元、七十五
    萬元、九倍至三十四倍簽注賭金、六千元至三萬八千元及二
    百倍至二千二百倍簽注賭金；如未簽中，則賭金悉數歸「小
    劉」所有，甲○○○及「小劉」並以此方式，連續聚集不特
    定之多數人簽賭財物，藉以獲利，並以之為業賴以維生。然
    自九十五年初起，因簽賭人數減少，甲○○○遂單獨基於常
    業賭博犯意，並承前供給賭博場所及聚眾賭博以營利之概括
    犯意，仍以上開賭博種類及方式，連續與不特定賭客對賭財
    物。嗣於九十五年二月二十一日下午五時二十八分許，為警
    持搜索票，在上址查獲，並當場扣得甲○○○所有供其賭博
    所用之傳真機一臺、倍數表四張、簽單二十四張、帳單二張
    、空白簽單一張、簽單總表五張，及賭客下注簽賭之賭金八
    百五十元（對照警卷所附及偵查卷扣押物品清單，聲請簡易
    判決處刑書之「簽單二十五張」及「簽單總表四張」，應係
    誤載）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○○於警詢及檢察官偵查中之自白；
  (二)臺南縣警察局新營分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表；
  (三)卷附倍數表四張、簽單二十四張、帳單二張、簽單總表五張
    ，現場查獲照片十三張。
  (四)綜上，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第二百六十八條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定之多數人參與賭博而言，被告雖採
    由賭客各別簽賭之方式主持香港六合彩及臺灣大樂透賭博，
    然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集不特定多數
    人參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號
    解釋，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，應依刑法第二百
    六十八條論科。又按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行
    為為目的之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多
    寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問。本件被告
    自九十二年間起至九十五年初止，在上開地點，先與其上游
    組頭「小劉」，共同經營香港六合彩及臺灣大樂透賭博，及
    自九十五年初起至同年二月二十一日止，在相同地點，以相
    同賭博方式，單獨與不特定賭客對賭財物，反覆為同種類之
    犯行，且歷時已久，亦因每注抽成或賭局射悻而有所得，顯
    係反覆從事以賭博行為為目的之職業性犯罪。核被告所為，
    係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪、第二百六十八條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。
  (二)被告與綽號「小劉」之男子間，就上開九十二年中起至九十
    五年初止之常業賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (三)被告係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，故被告所犯常業賭博、意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博三罪，應依想像競合犯之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (四)被告多次意圖營利聚眾賭博之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (五)被告上開賭博犯行，據被告警詢時供承：賭客於簽牌當日或
    隔天交付賭資，如簽中賭客隔天會前來領取賭資等語（警卷
    第七頁），復於偵查中供述：客人有的打電話，有的傳真，
    有的到現場簽等語（偵查卷第十頁），足見其尚提供其臺南
    縣柳營鄉○○○路○段一八七號之住處作為公眾得出入之賭
    博場所，應成立刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。上開部分雖未據聲請簡易判決處刑，惟犯罪事實
    一部起訴者，其效力即於全部，上開部分與聲請人聲請簡易
    判決處刑部分，具想像競合犯關係，已如前述，依審判不可
    分原則，本院自應就上開部分併予審究。
  (六)爰審酌被告經營香港六合彩及臺灣大樂透賭博，已歷數年，
    嚴重助長投機風氣有害社會秩序，惟犯後坦承犯行、態度良
    好，學歷僅小學畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (七)扣案之傳真機一臺、倍數表四張、簽單二十四張、帳單二張
    、空白簽單一張、簽單總表五張，係供犯罪所用之物且屬被
    告所有之物，另扣案賭客下注簽賭之賭金八百五十元，則係
    被告因賭博所得之物，均經被告於警詢及偵查中陳明在卷，
    爰分別依刑法第三十八條第一項第二款及第三款之規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十八條前段
    、後段、第二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款及第三款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
