【裁判字號】    95,簡,661
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於業務上
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第215條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
