【裁判字號】    95,交簡,594
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第1155號），本院判決如左：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    就被害人甲○○所受傷害，增列「腸黏連」之傷害。
    於末段增列：「乙○○於車禍事故發生後，台南縣警察局
      善化分局交通事故處理小組警員張立生據報到場處理，乙
      ○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，在場
      表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (二)證據部分增列：卷附台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
