【裁判字號】    95,簡,1508
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第四七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、簽注
單貳張、聯絡電話壹張及開獎日期表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行更正陳述為：
    甲○○○基於常業賭博之犯意及意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博之概括犯意等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十七條、第五
    十六條、第二百六十八條前、後段、第五十五條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
