【裁判字號】    94,親,75
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    碓認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                94年度親字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前  一  人
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於95年5月5日辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣原告甲○○於民國82年間，偶然機會結識日籍
    男子吉次文雄，二人因感情進展順利而發生同居關係，同居
    期間原告甲○○自日籍男子吉次文雄受胎，懷有身孕，嗣於
    83年12月29日產下被告乙○○，當時原告甲○○知識淺薄，
    又恐未婚生子羞辱家門，遂請原告甲○○之兄嫂丙○○、丁
    ○○協助，向戶政機關申請登記被告乙○○為其等之次子，
    惟被告乙○○自出生迄今，均由原告甲○○呵護照顧，形同
    母子關係，茲被告乙○○日漸成長，心志日益增進，為免被
    告乙○○懂事後，生疑問及而突有尷尬情形，是有確認原告
    甲○○與被告乙○○親子關係存在之法律上利益，爰訴請確
    認原告甲○○與被告乙○○親子關係存在。
二、被告方面：對於原告主張之事實不予爭執，同意原告之請求
三、得心證理由：
（一）按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認
      親子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當
      事人身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代
      理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
      關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係
      單純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關
      係存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子
      間身份關係可以作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴
      訟法要論」第475頁，最高法院23年度上字第3973號判例
      、最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議（8）參照）。
      又按民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益
      ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位
      有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
      去之者而言，最高法院42年台上字第1032號著有判例。故
      原告主張親子關係為一種法律關係以提起本訴，即難謂非
      法，應先陳明。
（二）按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親
      子雙方進行鑑定（如血型、ＤＮＡ遺傳基因檢測等方式）
      為之，以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身
      體鑑定之科學證據，始為直接證據，其他相關之事證，例
      如生父生母間於懷孕前之同居、以及撫育行為甚或事後雙
      方之認知或其他行為，皆僅係間接證據，用以作為親子關
      係認定之佐證。原告主張伊為於83年12月29日產下被告乙
      ○○，形式上則登記為其兄嫂丙○○、丁○○之次子，實
      質上仍由甲○○負責照顧撫育被告乙○○之事實，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，且有丙○○、丁○○到庭陳明無意見
      在卷，而被告乙○○為原告甲○○之子乙節，業經成大醫
      院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書結論：本系統所檢驗
      之DNA點位皆無法排除甲○○（女，民國○○年○月○○日生，
      身分證字號Ｚ000000000號）與乙○○（男，民國○○年○○月
      ○○日生，身分證字號Ｚ000000000號）之血緣關係，親子關
      係指數（CPI）為65263.739757，親子關係概率值為百分
      之99.998468；本系統所檢驗之DNA點位可排除丙○○（男
      ，民國○○年○月○○日生，身分證字號Ｚ000000000號）與乙
      ○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證字號Ｚ0000000
      00號）之血緣關係，親子關係指數（CPI）為0.000000，
      ，親子關係概率值為百分之0.000000；本系統所檢驗之DN
      A點位可排除丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證字
      號Ｚ000000000號）與乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，
      身分證字號Ｚ000000000號）之血緣關係，親子關係指數（
      CPI）為0.000000，親子關係概率值為百分之0.000000。
      是堪認原告甲○○之主張堪信為真，原告甲○○為確定其
      與被告乙○○之親子關係，乃提起本訴，本諸上開說明，
      並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                   家事法庭   法  官  陳美燕
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
