【裁判字號】    94,補,325
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度補字第325號
原      告  乙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上原告與被告丙○○間因請求第三人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二節之規定補繳裁判費
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
