【裁判字號】    95,易,282
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第282號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （95年度營偵字第198號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丙○○基於概括犯意，連續於(一)民國九十五
    年一月十六日十九時許，至臺南縣柳營鄉神農村三八五之六
    號，徒手竊取乙○○之農用打風機一部。於(二)九十五年一月
    十八日六時許，至臺南縣柳營鄉○○村○○路○段二五八號
    ，徒手竊取甲○○之抽水機一台。於(三)九十五年一月十八日
    六時三十分許，至臺南縣柳營鄉○○村○○路○段二六二巷
    一八九號，徒手竊取丁○○之打風機一台。於(四)九十五年一
    月十八日七時許，至臺南縣柳營鄉篤農村三九八號，徒手竊
    取戊○○之噴霧器一台。因認丙○○涉犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又按一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對於同一被告之一個犯
    罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權
    ，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法
    院應依刑事訴訟法第三百零三條第二款就重行起訴部分諭知
    不受理之判決。最高法院九十年台非字第五０號判決可資參
    照。
三、經查：被告丙○○前於九十四年十二月四日，至臺南縣新營
    市○○路公誠國小後門，竊取機車一部等竊盜犯行，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十六日偵查終
    結，向本院聲請簡易判決處刑，嗣本院於九十五年一月十三
    日以九十五年簡字第三號，判處被告丙○○有期刑四月，案
    經上訴，刻由本院以九十五年簡上字第六十七號審理中，有
    被告全國前案紀錄表、本院九十五年簡字第三號判決正本附
    卷為憑。而本案被告所為竊盜犯行，與前開判決部分，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆而為，應為連續犯之裁判上一罪關係。公訴人於九
    十五年三月十六日，就本案提起公訴，顯係就同一案件重行
    向本院起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
