【裁判字號】    95,易,282
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第282號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度易字第282號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國九十五年四月
    二十五日以95年度易字第282號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。嗣本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
