【裁判字號】    95,重訴,73
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第73號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  曹士賢
            曹皓崴
                        號
            曹士梅
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾萬元及自民國九十四年十月
十日起至清償日止，按年息百分之九點二計算之利息，暨自民國
八十九年一月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬零貳佰柒拾貳元及自民
國九十三年六月十八日起至清償日止，按年息百分之九點四計算
之利息，暨自民國八十九年二月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬捌仟陸佰參拾捌元及自
民國九十三年六月十八日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國八十九年二月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告曹士賢、曹士梅2人未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告中國農民銀行股份有限公司於民國95年
    5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，合併後中國
    農民銀行股份有限公司為消滅公司，合作金庫商業銀行股份
    有限公司為存續公司，乃由合作金庫商業銀行股份有限公司
    承受本件訴訟；緣訴外人唯農醫院分別於84年10月2日、85
    年12月27日、86年5月9日以負責人曹更生、甲○○○、黃克
    文、滑海晏為連帶保證人，向中國農民銀行股份有限公司借
    款新台幣（以下同）5,000,000元、4,200,000元、2,000,00
    0元，約定借款期間分別為7年、2年、2年，利息按照中國農
    民銀行股份有限公司基本放款利率加碼機動計息，並按月繳
    納利息，並約定逾期付息或到期未履行債務時，除按上開利
    率給付遲延利息外，自逾期之日起6個月內按上開利率百分
    之10，逾期在6個月以上，按上開利率百分之20計算違約金
    ；詎上開借款到期後，借款人卻未依約償還本金，經原告於
    93年、94年間聲請法院強制執行連帶保證人甲○○○之財產
    ，除分別受償2,998,549元、2,236,005元，尚有本金8,288,
    910元及利息、違約金未清償；而被告3人之被繼承人曹更生
    ，已於87年10月24日死亡，被告3人為其繼承人，被告3人亦
    均未拋棄繼承或聲明限定繼承，依法對於被繼承人曹更生之
    債務應負連帶責任，爰依據消費借貸、連帶保證及繼承之法
    律關係，請求被告3人應連帶負給付上開借款之責任等語。
    並聲明：如主文所示等語。
三、被告曹士賢、曹士梅2人則經合法通知，無正當理由未到庭
    抗辯，亦未提出任何書狀為陳述。被告曹皓崴則對於原告主
    張之事實不爭執，然抗辯其對於唯農醫院及曹更生之借款關
    係、金額並不清楚，因為都未接到銀行之通知，另外希望原
    告能與被告協商債務清償之事宜等語。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之事實，業據提出借據3紙、約定書1紙、無擔保放
    款帳卡3份、行政院金融監督管理委員會95年1月19日金管銀
    （二）字第09585003780號函、繼承系統表1份、戶籍謄本3
    份、本院92年度執字第20459號債權憑證暨分配表、本院93
    年度執字第28746號債權憑證暨分配表、債權概算書1份在卷
    為證，而被告曹士賢、曹士梅2人經合法通知，無正當理由
    未到庭抗辯，亦未提出任何書狀為陳述，被告曹皓崴則對於
    原告提出之證據並不爭執，原告之主張自可信為真實，則原
    告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告3
    人應連帶給付本金8,288,910元及如主文所示之利息、違約
    金，依法有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
