【裁判字號】    95,易,431
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5887
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑柒月。
扣案之大型剪刀壹支、腳踏釘伍支均沒收。
    事  實
一、丁○○、乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國九十五年三月二十九日凌晨一點至二點間，持客觀上
    可資認定為兇器使用之大型剪刀一支，至台南縣官田鄉渡頭
    村三塊厝台八十四線南側五百公尺電線桿處，由丁○○爬上
    電線桿負責剪取電纜線，而乙○○則在下面負責收取，二人
    以此方法竊取屬於台灣電力公司所有之電纜線（ＰＶＣ線）
    九十二公尺（價值新台幣一千九百二十元），得手後準備離
    去時，為巡邏員警發覺而當場查獲，並扣得丁○○所有之大
    型剪刀一支、腳踏釘五支。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、乙○○於警詢、偵查及本院審
    理時均坦承不諱，核與被害人之代理人甲○○之證述之情節
    相符，復有現場照片十四張在卷可稽，並有上開物品扣案可
    證，被告二人自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認
    定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件扣案之大型剪刀，係金屬材質而質地堅硬，可用以
    剪斷電纜線，若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構
    成威脅，具有殺傷力，均當屬刑法第三百二十一條第一項第
    三款所稱兇器之一種無誤。核被告二人所為，均係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人就
    前揭犯罪事實間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告二人犯罪之動機、手段、所生之危害、犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    扣案大型剪刀一支、腳踏釘五支，為被告丁○○所有，且係
    供本件竊盜犯罪所用之物，業據渠供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至其餘扣案套筒手把
    一條、活動把手一把、鐵鉗一支、削刀一把、手套一雙、噴
    火器一支等物品，係被告丁○○置於０二八０－ＵＮ號車上
    為警所查扣，行竊時並未使用該等工具，復非屬違禁物，爰
    不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
