【裁判字號】    95,訴,454
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第454號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法
    第28條第1項亦有規定。
二、查本件給付借款事件，原告聲請本院以95年度促字第3313號
    案件對被告核發支付命令，嗣被告於法定期間內提出異議，
    依據民事訴訟法第519條第1項之規定，以原告支付命令之聲
    請，視為起訴。而被告住所地係在臺中市○○區○○路388
    號之情，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可據，依據上開
    規定，自應由被告住所地之臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
