【裁判字號】    95,訴,594
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第594號
原      告  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            吳佳益
            陳依綺
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告賠償被告任職原告公司駕駛員期間，
    於民國93年5月31日5時許，駕駛原告所有之513-FB號營業大
    客車（以下簡稱系爭大客車），在國道一號南向320公里處
    ，因疏未保持行車安全距離，過失追撞前方JE-205號營業半
    聯結車，致系爭大客車毀損所生之損害。經查，被告住所地
    在高雄市○○區○○路38號，兩造復合意本案以臺灣高雄地
    方法院為第一審管轄法院（本院95年5月17日言詞辯論筆錄
    ），揆諸上開說明，本件自應由臺灣高雄地方法院管轄，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
