【裁判字號】    95,簡,1268
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，併科罰金銀
元壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之麻將壹副、骰子顆、抽頭款現金新臺幣貳佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，聲請書所載「麻將1付」，應更正為「麻將1
    副」。
  (二)證據部分，增列「臺南市警察局第五分局95年2月28日搜索
    、扣押筆錄」。
二、被告甲○○係連續以一行為觸犯刑法第268條前段及後段意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪，應從一重論以
    同法條後段之意圖營利聚眾賭博罪之連續犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第55條、第74條第1款、第
    41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
