【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              95年度財管字第14號
聲請人  乙○○
前聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
○（男，民國○○年○○月○○日生，民國90年06月06日死亡，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：台南市○區○○路2段640
巷88號）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台
    南分處為被繼承人甲○○之遺產管理人。被繼承人甲○○（
    男，民國○○年○○月○○日生，民國90年06月06日死亡，身分證
    統一編號：Q00000000號，最後住所：台南市○區○○路2段
    640巷88號） 於民國90年06月06日死亡，其繼承人之有無不
    惟不明，且無親屬會議足資選定遺產管理人。被繼承人甲○
    ○其生前係國立台南高級商業職業學校教師，而聲請人則為
    該職員， 二人因同事日久，發覺彼此興趣相投，乃於75年8
    月27日共同出資合買 坐落台南市○區○○段676地號、建、
    面積70.29平方公尺， 與同段676之1地號、建、面積7.82平
    方公尺土地2筆， 及其上167建號、建物門牌台南市○○路○
    段640巷88號住家用加強磚造2層樓房1棟， 二人之權利範圍
    均各2分之1，以上事實有被繼承人甲○○及聲請人戶籍謄本
    ，並土地、建物登記第二類謄本各1件可憑。 次查被繼承人
    甲○○係福建省龍溪縣人，來台後並未結婚，亦未發現有其
    他親屬在台，是其繼承人之有無不惟不明，且無屬會議足資
    選定遺產管理人，茲聲請人既與其共有上揭土地及房屋等不
    動產，顯屬利害關係人。 為此依上揭意旨及非訟事法第149
    條第1項規定， 狀請鈞院鑒核准以裁定選任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，而利其遺產之管理是禱！
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人甲○○之遺產管理人，於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條， 裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
