【裁判字號】    95,簡,1381
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○、乙○○
各處罰金參仟元，丙○○處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰
元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹佰貳拾元、賭具撲克牌壹副，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○已有賭博前科，仍不知悔改，再
    次夥同被告丙○○在公共場所公然賭博，破壞社會善良風俗
    ，殊為不該，惟因被告等人犯後尚知坦認犯行，態度良好，
    對賭時間亦僅約短短五十五分鐘，且金額不大，造成損害甚
    微等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條，刑法第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
