【裁判字號】    94,婚,777
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第777號
原      告  乙○○
                        巷4號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年5月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國84年6月14日
    在大陸地區湖南省長沙市結婚後，原告先回台於同年7月24
    日到台南市南區戶政事務所辦理兩造結婚登記，被告隨即於
    84年9月27日來台，與原告同居在臺南市○區○○里○○○
    路○段52巷4號5樓，嗣原告於93年11月23日經由內政部警政
    署入出境管理局第0000000核准定居文號取得在台定居證明
    ，惟婚後兩造感情因彼此風俗民情迥異而生變，亦未生育子
    女，被告遂於93年12月22日出境返回大陸娘家，隨後原告致
    電被告，明確表示不願再來台與原告同居，且迄今被告仍拒
    不返台與原告同居，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請
    判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告雖未於言詞辯論期日到庭陳述意見，惟業提出書狀表示
    同意原告主張等語。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國84年6
        月14日在大陸地區湖南省長沙市結婚後，原告先回台於
        同年7月24日到台南市南區戶政事務所辦理兩造結婚登
        記，被告隨即於84年9月27日來台，與原告同居在臺南
        市○區○○里○○○路○段52巷4號5樓，嗣原告於93年1
        1月23日經由內政部警政署入出境管理局以第0000000
        核准文號取得在台定居證明，惟被告於93年12月22日出
        境返回大陸娘家後，竟於原告去電時向原告表示其不願
        再來台與原告同居，惟迄今被告仍拒不返台與原告同居
        之事實，有原告之戶口名簿影本1件、兩造之大陸結婚
        公證書影本1件、兩造之身分證影本2件、內政部入出境
        管理局寄發通知書影本1件及本院依職權向台南縣南區
        戶政事務所調取兩造之結婚公證書及結婚登記申請書等
        資料附卷可稽，又被告確於84年9月27日入境台灣，之
        後確有多次出入境紀錄，迄至於93年12月22日出境後，
        即未再回台等情，亦有內政部警政署入出境管理局以94
        年11月16日境信慧字第09410802170號函所檢送被告之
        入出國日期證明書1件在卷可憑，參以被告提出書狀亦
        表示同意與原告離婚等語，是原告主張之事實堪認為實
        在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於84
        年6月14日在大陸地區結婚，婚後被告入境台灣與原告
        同居，足認兩造係以原告在台之住居所為協議之住所地
        ，兩造應於該處履行同居義務，而被告於93年12月22日
        日返回大陸地區後，迄今未再返台與原告同居等情，亦
        據證人即原告之女兒到庭證稱：「…因為最近我爸沒有
        工作，她（被告）覺得生活沒有依靠常常吵架，去年拿
        到身分證就離家出走…之前我有聽到她跟我爸說要離婚
        ，她覺得來這邊受苦，沒有享受到，跟我們相處也不是
        很好，說她想回去，（她離開後有試著跟她聯絡嗎？）
        她電話問她的親戚也都不給，也不跟我們聯絡，我們也
        找不到她」等語綦詳（詳見94年11月18日言詞辯論筆錄
        ），而被告既未舉證證明其有何拒絕同居之正當理由，
        即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
        ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
        態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
        訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳美燕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                              書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
