【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第238號
原      告  第一商業銀行股份有限公司七股分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  莊峰源
            莊新清
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾肆萬伍仟陸佰陸拾元及自民
國九十三年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點七五
計算之利息，暨自民國九十三年三月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾捌萬元供擔保後，得假執行，但
被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣伍佰陸拾肆萬伍仟
陸佰陸拾元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告2人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國90年9月14日奉財政部命令於90
    年9月14日起，承受原台南縣七股鄉農會信用部，並變更為
    「第一商業銀行股份有限公司七股分行」，原告並承受原七
    股農會信用部之權利義務；緣訴外人杜國琳分別於81年9月3
    0日、82年5月10日、82年4月29日邀同被告2人之被繼承人莊
    曾秋蟬為連帶保證人，向原七股農會共計借款新台幣（以下
    同）5,200,000元、1,800,000元、1,200,000元，借款期間
    則分別到86年9月30日、89年5月10日、89年4月29日止，利
    息約定依據七股鄉農會基本放款利率加碼年息百分之0.75計
    算，並於借款期間按月繳納，本金部分則每6個月為1期，按
    期攤還，並約定逾期付息或到期未履行債務時，除按上開利
    率給付遲延利息外，自逾期之日起6個月按上開利率百分之
    10，逾期在6個月以上，按上開利率百分之20計算違約金；
    詎借款人杜國琳之上開借款，未依約定期繳款，經聲請人拍
    賣借款之抵押物受償後，尚有本金5,645,660元及自93年3月
    23日起至清償日止，按年息百分之10.75計算之利息，暨自
    93年3月23日起至清償日止按上開利率百分之20之違約金未
    清償；而被告2人之被繼承人莊曾秋蟬，已於83年1月13日死
    亡，被告2人為其繼承人，被告2人亦未拋棄繼承或聲明限定
    繼承，依法對於莊曾秋蟬之債務應負連帶清償責任，爰依據
    消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告2人應負
    連帶給付上開借款之責任等語。並聲明：如主文所示等語。
三、被告2人則經合法通知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出
    任何書狀為陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借據3紙、財政部90年9月14日台
    財融（三）字第0903000092號函、轉帳傳票3紙、活期存款
    存款條3紙、繼承系統表1份、戶籍謄本2份在卷為證，且經
    本院調閱本院92年度執字第11240號拍賣抵押物卷核閱屬實
    ，而被告2人經合法通知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提
    出任何書狀為陳述，原告之主張自可信為真實，則原告依據
    消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告2人應連
    帶給付5,645,660元及自93年3月23日起至清償日止，按年息
    百分之10.75計算之利息，暨自93年3月23日起至清償日止按
    上開利率百分之20計算之違約金，依法有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，本院另依職權，准被告2人得預
    供擔保，免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項、第3項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
