【裁判字號】    95,簡,1353
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第476號），本院判決如下：
     主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。茲審
    酌被告固無前科，素行良善，且犯後已坦承犯行，態度良好
    ，惟被告以設定動產抵押方式購車，未繳付一期款項，即將
    標的物典當予當舖，造成被害人全額損失高達新臺幣六十六
    萬八千七百三十六元，且迄未與被害人達成和解，殊為不該
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
