【裁判字號】    95,自,24
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月十日，對從
    事推拿業務之自訴人佯稱可在柬埔寨國覓得女子前來協助自
    訴人進行推拿業務，要求自訴人提供新臺幣（下同）二十五
    萬元作為聘僱之費用，自訴人信以為真，乃於當日交付被告
    現金二十五萬元，而被告則簽發票面金額二十五萬元之本票
    一紙交付自訴人。詎被告一去不返，自訴人多方尋找無著，
    始知受騙，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百零七條分別
    定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年四月二十五日裁定命自訴人於送達後
    十日內補正上開欠缺，該裁定書正本已於同年四月二十七日
    送達於自訴人在自訴狀上記載之住所，由其本人收受，有本
    院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正上開欠缺
    ，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
