【裁判字號】    95,簡,1502
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度營偵字第四０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案如附表所示除編號八以外之電子遊戲機共拾臺（
含ＩＣ板拾壹片）、賭資新臺幣伍佰元及代幣壹仟肆佰伍拾捌枚
均沒收。
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日，扣案如附表編號七所示之「麻雀（
滿貫大亨）」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣伍
佰元及代幣壹仟肆佰伍拾捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第十一行補充陳述為：嗣有甲○○基於賭
    博之概括犯意，連續於：(一)九十五年二月二十日某時許，至
    該電子遊戲場把玩附表編號七之「麻雀（滿貫大亨）」電子
    遊戲機後，以機臺內所存分數向乙○○洗分，以一分兌換現
    金十元之比例，兌換得現金三百元。(二)於九十五年二月二十
    三日晚上九時五十分許，至上開電子遊戲場把玩前揭「麻雀
    （滿貫大亨）」電子遊戲機後等語外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項被告甲○○部分之犯罪事實，有下列事項足資證明：
    (一)被告甲○○於警、偵訊之自白。
    (二)證人即警員謝貴琳之證詞。
    (三)扣押書、臨檢紀錄表、現場圖、現場照片及扣案如附表編
      號七所示之「麻雀（滿貫大亨）」電子遊戲機一臺（含Ｉ
      Ｃ板一片）、賭資新臺幣（下同）五百元、代幣一千四百
      五十八枚。
三、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○固供承係位於臺南縣新營市○○路四八號一
    樓「鵬勝電子遊戲場」之負責人，自九十一年十二月九日起
    開始營業，並在上開公眾得出入之場所，擺設扣案編號七之
    「麻雀（滿貫大亨）」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片），
    供不特定人把玩。嗣於九十五年二月二十三日晚上九時時五
    十分許，證人甲○○有至上址把玩扣案編號七之「麻雀（滿
    貫大亨）」電子遊戲機等情不諱，惟矢口否認有兌換現金予
    證人甲○○之賭博犯行，辯稱：電玩機具只能以兌換代幣之
    方式把玩，客人把玩後如有積分，伊都發一張積分卡當作下
    一次兌換代幣憑證云云。惟查：
  (一)甲○○連續於：九十五年二月二十日某時許，至上開電子
    遊戲場把玩附表編號七所示之「麻雀（滿貫大亨）」電子遊
    戲機後，以機臺內所存分數向乙○○洗分，並以一分兌換現
    金十元之比例，兌換得現金三百元；於九十五年二月二十
    三日晚上九時五十分許，至上開電子遊戲場把玩前揭「麻雀
    （滿貫大亨）」電子遊戲機後，以機臺內之分數五十分，依
    上開同一比例，向乙○○兌換現金五百元等事實，業經證人
    甲○○於警、偵訊中證述屬實（見警卷第七至九頁；偵卷第
    十一、十二、十八頁），核與證人即查獲警員謝貴琳於偵查
    中證稱：伊有親眼目睹乙○○在櫃臺換錢給甲○○，不過速
    度很快，伊有看到一張紙鈔。甲○○說要洗分後走到櫃臺，
    乙○○塞一張紙鈔給甲○○等節相符（見偵卷第十九頁）。
    並有扣押書、臨檢紀錄表、現場圖、現場照片及扣案如附表
    所示除編號八（此臺電子遊戲機故障，故難認為是被告用以
    供賭博之器具，附此敘明。）以外之電子遊戲機共十臺（含
    ＩＣ板十一片）、賭資五百元及代幣一千四百五十八枚可佐
    。足見上開鵬勝電子遊戲場確有經營賭博之情事，亦即被告
    為客人甲○○洗分後，可以將所洗分數兌換現金之行為，係
    屬鵬勝電子遊戲場之一般經營方法無疑。被告邱永繼前揭辯
    解，尚不足取。
  (二)按刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類之行為目的之社會
    活動職業性犯罪而言，亦即恃犯罪以維生，縱令同時兼操持
    其他職業，仍無礙其為常業犯罪，非謂常業犯必須別無其他
    正當職業始克構成。最高法院八十二年台上字第二０七一號
    著有判例可資參照。經查，前開鵬勝電子遊戲場既有固定之
    店面，且所擺設之電子遊戲機有十一台之多，參以被告乙○
    ○於警詢中供稱：伊是鵬勝電子遊戲場之負責人兼店員乙節
    在卷（見警卷第二頁），則被告經營上開賭博電子遊戲機具
    之方式及目的，衡情顯具有反覆以同種類之行為目的之社會
    活動職業性犯罪。從而，足認被告以上開方式經營如附表所
    示除編號八外之賭博機具獲利，並有恃該收入維生，以之為
    常業至明。
  (三)綜上所查，本件事證已臻明確，被告乙○○常業賭博犯行，
    足以認定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十七條、第四
    十一條第一項前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬──┬───┬────────┐
│編號│電子遊戲機具名稱│數量│ＩＣ板│  備     註     │
│    │                │    │數量  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│一  │豹中豹二代      │壹臺│壹片  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│二  │龍─二一        │壹臺│壹片  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│三  │新象王          │壹臺│壹塊  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│四  │新象王          │壹臺│壹塊  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│五  │超級神龍        │壹臺│壹片  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│六  │麻雀（滿貫大亨）│壹臺│壹臺  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│七  │麻雀（滿貫大亨）│壹臺│壹臺  │是被告及證人李桔│
│    │                │    │      │松賭博當場賭博之│
│    │                │    │      │器具            │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│八  │賽狗            │壹臺│貳片  │故障，故難認是賭│
│    │                │    │      │博器具          │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│九  │賽馬            │壹臺│貳片  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│十  │超悟空          │壹臺│壹片  │                │
├──┼────────┼──┼───┼────────┤
│十一│水果精靈        │壹臺│壹片  │                │
└──┴────────┴──┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
