【裁判字號】    95,易,387
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二一七號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（九十五
年度簡字第六０四號），改依通常程序審理，被告於準備程序中
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於夜間侵入他人住宅竊取財
    物之概括犯意，連續為下述行為：(一)於民國九十四年九月上
    旬某日晚上十一時許，持其所有之鑰匙一支，開啟乙○○位
    於臺南市○○路四五一巷一六五號三樓住處之大門後擅自侵
    入，趁四下無人之際，徒手竊取乙○○所有之芭樂汁一瓶、
    紅茶二瓶及鰻魚罐頭數罐等物，得手後逃逸。(二)復於九十四
    年十一月中旬某日晚上十一時許，見程偉位於臺南市○○路
    四五一巷三十一之二號三樓住處大門未鎖即擅自侵入，趁四
    下無人之際，徒手竊取程偉所有之身分證、未具殺傷力之道
    具手槍一把（槍枝型號Ｐ二二０號、槍身編號ＦＳ─九九一
    ０號，槍管未打通）、草莓餅乾四、五包及飲用水一罐等物
    ，得手後逃逸。上開食品、飲料均食用完畢，身分證則予以
    丟棄。嗣於九十四年十一月二十六日上午十一時三十分許，
    為警在臺南市○○路四五一巷巷口盤查查獲，並扣得甲○○
    所有之鑰匙一支及前揭道具手槍一把（業已發還程偉），始
    悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜逕
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審
    理程序中坦承不諱，且有證人即被害人程暐、告訴人乙○○
    於警詢中證述綦詳，復有鑰匙一支及道具手槍一把扣案足憑
    ；又道具手槍一把業已發還證人程偉，亦有贓物認領保管單
    一紙附卷可佐，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告先後二次所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告所涉侵入住宅犯行，已於
    其所犯上開夜間侵入住宅竊盜罪中予以非難評價，自無庸再
    論以侵入住宅罪，公訴意旨認被告所為尚構成刑法第三百零
    六條之侵入住宅罪乙節，容有誤會，此部分業經蒞庭檢察官
    當庭更正。被告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告雖貪圖小利，惟教育程度僅國中肄業，並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行且
    具悔意，態度良好，竊取之財物價值輕微，且已與告訴人乙
    ○○達成和解，並經告訴人乙○○具狀表明不再追究之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表可憑，僅因一
    時失慮，致罹刑章，且現有正當職業，經此偵查及審判之教
    訓後，當知警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併依蒞庭檢察官之聲請諭知緩刑二年
    ，以勵自新。扣案鑰匙一支，係被告所有供犯本案所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百二十一條第一項第一款、第七十四條第一款、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
