【裁判字號】    95,簡,1100
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  卯○○
被      告  乙○○
被      告  子○○
被      告  壬○○
被      告  巳○○
被      告  甲○○
                      之8
被      告  辰○○
被      告  辛○○
被      告  癸○○
被      告  庚○○
被      告  寅○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11483號），本院判決如下：
    主  文
丑○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
丁○○、己○○、戊○○、丙○○、卯○○、乙○○、子○○、
壬○○、巳○○、甲○○、辰○○、辛○○、癸○○、庚○○、
寅○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。
天九牌壹幅、骰子貳佰捌拾捌顆、籌碼（仟元假鈔）拾玖本、抽
頭金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第三行台南中西區○○街
    131號後加「（微笑電子遊戲場）」2樓房屋，後加「為出入
    微笑電子遊戲場之一般公眾得出入之場所」及外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、丁○○等人在查獲前之多次賭博行為，係一個賭博犯意之接
    續進行，應只論以一罪。現場扣得之天九牌、骰子等物，固
    係當場賭博之器具，應依刑法第2666條第2項沒收，籌碼（
    仟元假鈔）19本，則係被告丑○○所有供犯所用之物。抽頭
    金新臺幣1500元，係丑○○所有，因犯罪所得之物，應分別
    依刑法第38條第1項第2、3款宣告沒收。又聲請書犯罪事實
    欄雖記載「當場查獲賭博之丑○○、丁○○…」，惟證據並
    所犯法條欄，則記載「丑○○所犯係刑法第268條之罪嫌」
    ，並未論及丑○○有參與賭博犯行，參諸丁○○等其餘被告
    在偵查中均證稱丑○○係賭場負責人（偵查卷第49頁），並
    未指丑○○查獲當日有參與賭博行為，犯罪事實欄將丑○○
    指為查獲時亦在現場參與賭博之人，顯係誤載，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第266條
    第1項、第2項、第268條、第41條第1項前段、第42條第2項
    、第38條第1第2.3款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
