【裁判字號】    95,簡,1312
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第198
號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因贓物罪，經法院判處有期徒刑二
    年，於民國九十一年九月二日縮刑期滿，詎猶不知悔改，明
    知連嘉仁所販售之農用打風機一部為贓物（為連喜仁於九十
    五年一月十六日十九時許，至臺南縣柳營鄉神農村三八五之
    六號，向邱寶隆竊得而來，竊盜部分另由本院審理），竟於
    九十五年一月十七日二十時許，在臺南縣柳營鄉奇美醫院前
    台一線路旁，以一千元代價買受之，再以一千五百元轉賣牟
    利。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警局自白。
  (二)連嘉仁於警局及偵查中證述。
  (三)被害人邱寶隆於警局指訴失竊上開打風機。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    被告前因贓物罪，經法院判處有期徒刑二年，於九十一年九
    月二日縮刑期滿，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好
    ，且所買之贓物，價值不高，被害人所受損害不大，惟被告
    前已有贓物前科，此次又再犯相同之罪，足認悔意不堅等一
    切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
