【裁判字號】    95,交簡,1039
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有二次酒後駕車之前科犯行，詎猶不知悔改
    ，再次酒後駕車，視法令於無物，且被告飲酒後，經測得血
    液中酒精濃度高達每一百毫升三百毫克（換算成呼氣中酒精
    濃度為每公升一．五毫克），已酩酊大醉情況下，猶駕駛危
    險性較高之自小客車上路，並肇事撞擊路人，致其受傷，對
    其他人行車用路安全已造成實際損害等一切情狀，爰依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條之一第
    一項、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國     95   年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
