【裁判字號】    95,簡,1403
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1403號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第十一
    至十二行更補：「‧‧‧嗣經警於九十五年四月十日中午十
    二時五十五分許，在臺南市○區○○街三九九號前，發現騎
    乘上開遭竊機車之甲○○（後載周海龍）形跡可疑，遂對隨
    後單獨騎車離開之周海龍進行攔檢盤查，復於同日下午一時
    許，返回在前址三樓之一逮捕留在該處之甲○○，而查悉上
    情。」、證據並補充：「扣押物品目錄表一紙。」
二、爰審酌被告甲○○有前科（已構成累犯），素行非佳，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃
    因貪一時之小利，手段尚稱平和、其生活狀況、智識程度，
    並斟酌本件犯罪致生之危害程度非鉅，且被告嗣能坦認犯行
    ，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之機車鑰匙一支，為被告所有，供其犯本案竊盜罪所
    用之物，業據其供陳在卷（見九十五年度偵字第六四一○號
    偵查卷第六頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    19    日
                       刑事第六庭  法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                   書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第6410號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
