【裁判字號】    95,簡,1380
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1380號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案鑰匙壹串，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，多次竊取他人
    車內財物，殊屬不該，惟被告尚無前科，素行良善，犯後又
    知坦認犯行，態度良好，且所竊得現金共僅約一百三十元，
    被害人所受損害並非十分重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案鑰匙一串，為被
    告所有，供其竊盜之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、第
    四百五十條，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第三
    十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，並附繕本向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
