【裁判字號】    95,簡,1135
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14133號；95年度偵字第1082、5027號）及移送併辦（
95年度偵字第3360號）， 本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙及汽車鑰匙各壹支，均沒收。
甲○○搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。又故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「卷附臺南市警察
    局第一分局95年3月12日搜索扣押筆錄、臺南市警察局車輛
    失竊及尋獲電腦輸入單、臺南市警察局第六分局扣押物品目
    錄表、臺南市警察局第六分局大林派出所扣押書、車輛車牌
    失竊作業─新增及查獲車輛認可資料」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第320條第1項、第349條第2項、第47
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項（搬運及故買贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
