【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第225號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信錫實業有限公司
兼上一被告
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾參萬柒仟零壹拾壹元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告信錫實業有限公司分別於民國93年2月
    26日及93年11月25日，邀同其餘被告甲○○、乙○○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣4,800,000元、3,200,000元及
    1,500,000元，金額共計9,500,000元，約定借款利息分別按
    年息百分之7.75、百分之9計算，按月清償本息，並約定如
    未依約清償，則喪失期限利益，全部視為到期，遲延給付部
    分，除仍按上開利率計算利息外，其逾期在6個月以內，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月，按上開利率百分之20
    計算違約金；詎被告信錫實業有限公司之上開借款，分於自
    94年9月8日及94年8月25日即未依約清償本息，依上開借款
    之約定，其債務已視為全部到期，爰依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告3人應負連帶清償責任等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告3人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據2紙、本票1紙、授信約定
    書3份、轉帳貸方傳票3張、轉帳借方傳票3張、有限公司變
    更登記表1份、戶籍謄本1份在卷為證，而被告3人經合法通
    知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出任何書面之聲明及陳
    述供本院審酌，自可信原告之主張為真實，從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告3人應連帶給付
    原告如主文所示之本金、利息、違約金，依法有據，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
