【裁判字號】    95,簡,1060
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第4631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，入出國及
    移民法第54條、國家安全法第6條第2項、第4條第1項，刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第 54 條    （罰則）
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣90,000元以下罰金。
國家安全法第4條第1項
警察或海岸巡防機關於必要時，對左列人員、物品及運輸工具，
得依其職權實施檢查：
  一  入出境之旅客及其所攜帶之物件。
  二  入出境之船舶、航空器或其他運輸工具。
  三  航行境內之船筏、航空器及其客貨。
  四  前二款運輸工具之船員、機員、漁民或其他從業人員及其
      所攜帶之物件。
國家安全法第6條第2項
無正當理由拒絕或逃避依第四條規定所實施之檢查者，處6月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
