【裁判字號】    95,簡,1363
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1363號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○尚無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度，又其飲酒之後，竟無視公權力之存在，而對
    正在依法執行公務之警員當場侮辱，其行為對於國家公權力
    之正當行使造成不良影響，犯罪所生危害非輕，又其先矢口
    否認犯行，但於偵查之末又表示：我做錯了事，我不該罵警
    察等語（見偵查卷第四五頁），其犯罪後之態度尚非惡劣等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    19    日
                       刑事第六庭 法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第2672號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
