【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之3
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十四年度簡字第六十六號），
聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第五九三號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第六十六號刑事簡易判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    九十四年一月十七日以九十四年度簡字第六十六號（臺灣臺
    南地方法院檢察署九十三年度偵緝字第五五六號）判處有期
    徒刑一年四月，緩刑三年，於九十四年二月十四日確定。惟
    受刑人於上開緩刑期內即九十四年六月間某日另犯違反著作
    權法案件，經最高法院於九十五年四月十三日以九十五年度
    台上字第一八一二號判處有期徒刑一年四月確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請
    將上述緩刑宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者；緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之；刑法第七十五條第一項、刑事訴訟
    法第四百七十六條分別定有明文。本院經核聲請意旨與卷附
    受刑人甲○○前揭兩案判決正本、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認受刑人合於上開刑法第七十五條第一項第一款之撤
    銷緩刑事由，本件聲請為有理由，應依聲請人之聲請，撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
