【裁判字號】    95,抗,66
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第66號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國95
年04月24日本院95年度票字3386號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票九紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    九紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人曾於九十一年十一月二十日向相對人借款四十八萬元，
    約定於九十二年陸續清償，但約定清償期屆滿後，抗告人陸
    續清償欠款二十七萬元，相對人已繼續收取欠款而變更定期
    借貸關係，依民法第四百七十八條之規定，直至目前，仍未
    接獲相對人之催告通知，則不能認為已屆清償期；再者，相
    對人所聲請之金額，亦與抗告人所欠借貸金額不符，揆諸首
    開規定，相對人之聲請不能認為合法，原裁定准其聲請，難
    謂允當，為此依法提起抗告，請求將原裁定廢棄，發回原法
    院更為裁定等語。上揭抗告人所持理由即使屬實，亦屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
    程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。原審因而為
    准許本票強制執行之裁定，自無不合，抗告意旨指稱原裁定
    不合法，應予廢棄云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  翁金緞
                                      法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
