【裁判字號】    95,交簡,1144
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「車禍事故發生後，經台南市警察局第四
    分局員警到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人
    前，甲○○即主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時坦認確於前揭時、地駕車肇事，
    致告訴人乙○○受有「左遠端橈骨骨折、左膝撕裂傷、胸部
    挫傷、右腕挫傷、右踝挫傷、雙下肢挫傷、雙上臂挫傷」等
    傷害。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
  (三)告訴人乙○○之財團法人奇美醫院診斷證明書一紙、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通
    事故照片二十八張。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備。道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十三
    條第一項第二款分別定有明文。被告於右揭時地騎乘機車本
    應注意上開規定，且依當時情形，客觀上又無不能注意之情
    事，竟疏於注意車前狀況及應減速慢行，致生本件車禍事故
    。復按汽車在未劃標線之道路，應靠右行駛；汽車行駛至交
    岔路口，左轉彎時不得占用來車道搶先左轉。道路交通安全
    規則第九十五條第一項、第一百零二條第一項第四款亦規定
    甚明。告訴人乙○○騎乘機車行經該處，亦疏未注意應靠右
    行駛及占用來車道搶先左轉。是被告及告訴人乙○○本身均
    有違前開規定之注意義務，其二人均顯有過失甚明。又本件
    經送請台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認為：「乙○○無照駕駛輕型機器腳踏車，未依規定左轉，
    未靠行駛，為肇事主因。被告駕駛普通重型機器腳踏車，行
    經無號誌岔路口，未減速慢行，未注意車前狀況，為肇事次
    因」，有該鑑定委員會九十五年三月三十日南鑑字第○九五
    五九○一○九三號函暨所附鑑定意見書在卷可考。而告訴人
    乙○○確因本件車禍而受有前開傷害，已如前述，是被告之
    過失行為與告訴人乙○○之傷害結果間，顯有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，已堪認定。至
    告訴人乙○○雖亦疏未注意應靠右行駛及占用來車道搶先左
    轉，足認就本件車禍事故之發生亦有過失，然本件車禍既係
    被告之過失併合而發生，是被告前開過失之責究未能據此解
    免，附此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。其於肇事後犯罪未被發覺前，即向現場處
    理警員坦承肇事而自首，有台南市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，以致肇事，
    告訴人所受傷害，事後未與告訴人達成民事和解，惟念及本
    件肇事主因係告訴人乙○○，被告過失情節較輕，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
