【裁判字號】    94,訴,1489
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
                      樓
上列被告因妨害家庭案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害家庭案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣20,000元，繳納現金後，予以釋放被
    告。
二、茲以被告經合法傳喚，有本院送達回證二紙附卷足憑，均未
    到庭，又經拘提未獲，有警製之拘提報告書附卷足憑；被告
    顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
