【裁判字號】    94,訴,1621
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1621號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  陳郁芬律師
                蘇文奕律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起延長貳月，並
禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人未遂及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而被告否認殺人未遂
    犯行，且就共犯涉案部份供述反覆，有事實足認為有勾串共
    犯或證人之虞，又所涉犯為五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行；而法院對被告執行之羈押，其本
    質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行、保全證據或
    對被告刑罰執行之目的，所實施剝奪人身自由之強制處分，
    是有無羈押之必要，當由法院以上述羈押目的依職權為目的
    性裁量；本院審酌被告所涉犯殺人未遂等罪嫌，影響社會治
    安甚鉅，為免串證、湮滅證據以及被告保全、被害人之保護
    、訴訟程序之順利進行等，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第一百第一百零一條第一項第二、三款之規定，於民國九
    十四年十二月二十二日起執行羈押，並禁止其接見、通信，
    嗣於九十五年三月二十二日裁定延長羈押二月，並續予禁止
    接見、通信在案。
三、本院再於上開延長羈押期間屆滿前之九十五年五月十九日訊
    問被告及審閱卷證後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續
    羈押之必要，應自九十五年五月二十二日起，延長羈押期間
    二月，並續予禁止接見、通信。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
