【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3147號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。如起訴書附表扣
押物品欄所載之物品均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有海洛因之行為，為其施用行為所
    吸收，不另論處。被告多次施用第一級毒品行為，時間緊接
    ，手法相同，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。審酌
    被告前已因施毒品行為，經本院裁定觀察勒戒，認無繼續施
    用傾向，經檢察官不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    表一份在可按，猶不知戒除毒癮，反有本件連續施用第一級
    毒品行為，且經三次查獲，仍有施用行為，顯見其無戒除決
    心，惟其所為，並未危及他人，犯後復坦承犯行等一切情，
    量處如主文所示之刑。扣案如起訴書附表扣押物品欄所示之
    物，均為第一級毒品，依法宣告沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條、第299條第1項前段、毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項前段、刑法第11條前段、第56條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
