【裁判字號】    94,婚,903
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第903號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有「起訴不合程式，或不備其他要件者」者，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項第6款所
    明定。又當事人書狀，應記載當事人之住所，民事訴訟法第
    116條第1項第1款定有明文。
二、原告起訴略以：原告於民國90年9月18日與大陸地區人民甲
    ○○結婚，詎被告拒不來臺履行同居義務，被告顯為惡意遺
    棄在繼續狀態中，爰請求判決離婚等語。
三、經查：本件被告並未入境臺灣，有內政部警政署入出境管理
    局95年1月5日函附卷可佐，故本件離婚訴訟自應對大陸地區
    之被告送達，原告依前開法律規定，即應記載被告於大陸之
    住所，且此為起訴應具備之程式。本院於95年4月10日裁定
    命原告應於裁定送達翌日起7日內補正被告之住所，該裁定
    業經原告於同年4月17日收受，有送達證書附卷可按，然原
    告迄今仍未補正，致本院無法依法對被告進行送達。依前揭
    法律規定，其起訴不合程式，亦未於期限內補正，本院應以
    裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
