【裁判字號】    95,補,111
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第111號
原      告  陳秋勳即祭祀工業陳五合之管理人
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額金額核定為新臺幣5,050,700元，應徵收第一審
裁判費新台幣伍萬壹仟零玖拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
