【裁判字號】    95,訴緝,43
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    二號之四○.
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字
第9102號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之利益，明知臺
    南市○○區○○段九九三號及九九四號土地係國有財產局管
    理之國有土地，竟於民國八十年以後某日，在該處搭建磚造
    平房、鐵棚架倉庫，竊佔國有土地面積約八十平方公尺，另
    於同段一○二○地號林務局管理之國有土地（非屬保安林）
    搭建鐵屋、鐵棚架倉庫，砍除草木拓寬平地堆疊物品，竊佔
    森林土地約一千四百十六平方公尺，於八十九年四月間經臺
    南市政府農林課人員巡查時查獲，因認被告所為係犯刑法第
    三百二十條第二項之竊佔罪嫌及森林法第五十一條第一項罪
    嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第三百零二條至第
    三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款及同法第三百零七條分別定有明文。次查，
    刑法第三百二十條第二項之竊佔罪及森林法第五十一條第一
    項之擅自佔用他人林地罪，均為即成犯，於其竊佔或佔用行
    為完成時，犯罪即已成立，其追訴權之時效期間，即應自竊
    佔或佔用行為完成之時予以起算，行為人以後在原地之竊佔
    或佔用，或在原來所竊佔或佔用之地興建房屋等地上物，乃
    僅是一種事實狀態之繼續，而非是繼續為犯罪之行為。（最
    高法院七十四年度臺上字第三六三四號判決參照）。
三、查本件被告被訴於八十年間某日起，非法竊佔國有土地，觸
    犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪嫌及森林法第五十一條
    第一項等罪。嗣因被告逃匿，經本院於八十二年四月一日通
    緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十三條第三項追訴
    權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者
    ，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第
    一九六三號及大法官會議釋字第一三八號案件於偵查、審判
    進行中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴前
    開罪名之追訴權時效為九十五年五月三日完成，其計算方式
    分別如下：
    （一）被告被訴刑法第三百二十條第二項之竊佔罪嫌及森林
          法第五十一條第一項之罪，該二罪最重本刑均為有期
          徒刑五年，追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效
          停止原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年六月
          。
    （二）公訴意旨所指被告竊佔及違反森林法之行為日為八十
          年間某日，惟確實日期不詳，故應參照民法第一百二
          十四條第二項之規定，推定為八十年七月十五日，加
          上前揭十二年六月，再加上自八十九年十二月十三日
          起至九十二年四月一日止之偵查、審判進行不生時效
          進行期間之日數，即為前揭九十五年五月三日時效完
          成日。
四、是本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          刑事第十二庭
                            審判長法  官  陳志成
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
