【裁判字號】    95,交簡,1167
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6608號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月一日晚上十時許起，在臺南縣
    永康市○○路某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾行車安全，仍
    於翌（二）日凌晨一時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼Ｊ三─
    ０七０八號自用小客車上路，欲返回其位於臺南市○○區○
    ○路一九七巷二十號之住處，嗣於同日凌晨一時五十分許，
    沿武聖路於東往西方向行駛，行經武聖路一九七巷巷口欲左
    轉時，因受酒精影響致控車不穩，適有甲○○於飲酒後亦騎
    乘車牌號碼ＶＥＴ─七三一號輕型機車沿武聖路由西往東方
    向行駛（甲○○所涉公共危險部分業經檢察官為不起訴處分
    ），亦行經該處，兩車因而發生碰撞，致甲○○因此人車倒
    地並受有脛骨與腓骨幹開放性骨折之傷害（所涉過失傷害部
    分未據告訴）。經警據報到場處理，並對乙○○施以呼氣檢
    驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧六九毫克，而悉
    上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之供述。(2)證人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附酒精濃度
    檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、交
    通事故現場勘驗圖、處理交通事故紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、舉發違反道路交通管理事件車輛移置保管單、衛
    生署臺南醫院九十四年十二月二日診斷證明書、臺南市中西
    區調解委員會調解筆錄各一份暨照片二十二張。被告雖供稱
    不知能否安全駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，而參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升
    ０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被
    告於查獲後，有滿身酒味、多話等情事，有前述觀察紀錄表
    可查，及其業已肇致交通事故等情，足認被告顯然已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，教育程度為高職畢業，犯後坦承大部分犯行，態
    度尚可，其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧六九毫克仍為駕
    駛，所為足以影響大眾行車安全，復已肇致交通事故並造成
    他人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
