【裁判字號】    95,簡,1518
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6048號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之附表所示電動機具共陸拾台（計陸拾貳片
ＩＣ板）、賭資新台幣柒佰元、寄點卡柒拾參張、記帳單參張、
會員名冊壹本，均沒收。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之附表所示電動機具共陸拾台（計陸拾貳片
ＩＣ板）、賭資新台幣柒佰元、寄點卡柒拾參張、記帳單參張、
會員名冊壹本，均沒收。
甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。兌換之賭資柒佰元，沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○自民國九十二年十一月間起，在台南市○
    ○路○段三七四號其所經營「鴻金寶電子遊藝場」之公眾得
    出入之場所，擺設如附表所示電動賭博機具共六十台（計六
    十二片ＩＣ板），而與不特定顧客賭博財物，且以之為常業
    ，並自九十四年十月中旬起，以每月新台幣（下同）三萬元
    之代價，僱用有共同犯意聯絡之乙○○擔任開分、洗分及兌
    換現金等工作。其賭博方式係賭客持現金向櫃台店員開分（
    比率一比一、一比五、一比二十等），後以電動賭博機具押
    賭，如押中，可累積分數，憑機台螢幕剩餘之分數，向店員
    以同樣比例兌換寄點卡，再持寄點卡向店員兌換現金，如未
    押中，則歸丙○○所有，藉此射倖之賭博方式，計算輸贏。
    嗣於九十五年四月二日凌晨零時三十分許，賭客甲○○○○ ○○○
    ○○○○○ ○○○在該處賭玩「賓果行星」電玩後，以螢幕上剩餘
    之分數三千五百分洗分兌換寄點卡七百分（比率一比五），
    再持該寄點卡向店員乙○○兌換現金七百元，乙○○即告之
    至該店女廁所衛生紙盒上取款，而為警當場查獲，並扣得如
    附表所示之電動賭博機具共六十台（計六十二片ＩＣ板），
    及賭資七百元、寄點卡七十三張、記帳單三張、會員名冊一
    本等物。案經台南市警察局第二分局報請台灣台南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○於警詢及偵查中之自白
    。
  (二)台南市警察局第二分局現場檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、現場照片二十八張、台南市政府營利事業登記證
    、台南市政府電子遊戲場營業級別證等附卷可稽。如附表所
    示之電動賭博機具共六十台（計六十二片ＩＣ板）、賭資七
    百元、寄點卡七十三張、記帳單三張、會員名冊一本等物扣
    案可證。
  (三)被告丙○○於偵查時辯稱：公司有規定不可換錢，至於乙○
    ○私底下怎麼跟客人講，伊並不清楚云云。惟查，證人即被
    告乙○○於偵查時結證稱：「（你們店內的機具如何把玩？
    ）用開分的方式，一比一、一比五、一比二十的都有，如果
    客人不玩的話就以同比率換寄點卡，然後將寄點卡給我，我
    再告訴客人到廁所去拿取現金」、「（是不是丙○○跟你說
    可以換現金的？）是的」、「我知道賭博是違法的，因為薪
    水比一般高我才會做」等語。又參以被告乙○○係以每月薪
    資三萬元受僱被告丙○○，衡情苟非僱主即被告丙○○授意
    得以寄點卡按分數兌換現金予顧客，則被告乙○○豈可能以
    自己之現金兌換素不相識之顧客所剩餘之寄點卡？並可能因
    此而自陷於遭辭退，並應賠償僱主即被告丙○○損失，甚且
    可能因而遭警查獲等不利之情事？準此，被告丙○○所辯上
    情，應係事後卸責之詞，不足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告等上開賭博犯行，均堪認定
    。
二、按常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而有事實之表現
    為已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令尚有其他
    職業，亦無礙成立常業罪，最高法院八十五年台上字五一○
    號著有判例可資參照。查被告丙○○自九十二年十一月間起
    ，經營上開遊藝場並設置電動機具，經常反覆與人賭博，從
    中獲取贏利，依首開說明，顯係以賭博贏利供應生活之資，
    應係以賭博為常業。又被告乙○○則受僱於被告丙○○擔任
    開分、洗分及兌換賭資等工作，領有薪資，則被告乙○○顯
    然有賴此為生之常業犯意。核被告丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪。被告甲○○○○ ○○○ ○○
    ○○○ ○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之普通賭博
    罪。被告丙○○與乙○○二人間，就上揭犯行，有共同犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○因
    貪圖不法利益，設置電動賭博機具與人賭博，助長賭博投機
    風氣，危害社會善良風俗，及設電動賭博機具之數量、期間
    ，被告乙○○僅係受僱，情節較輕，被告甲○○○○ ○○○ ○○○○○
    ○○○因冀圖以小搏大之方式賺取財物，而為本件犯行，及犯
    後被告乙○○、甲○○○○ ○○○ ○○○○○ ○○○坦認犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。。另扣案如附表所示之電動賭博
    機具共六十台（計六十二片ＩＣ板）、賭資七百元，係供賭
    客當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，應依刑法
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收。又扣案之寄點卡七十
    三張、記帳單三張、會員名冊一本，係供常業賭博所用，且
    為被告丙○○所有之物，業據其陳明在卷，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第二百六十七條、第三十八條第一項第二款、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項、第二項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────┐
│編號│電子遊戲機台種類│數量（台）│ＩＣ板（片）│
├──┼────────┼─────┼──────┤
│一  │滿天星          │十三      │十三        │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│二  │魔術方塊        │五        │五          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│三  │水果盤          │十        │十          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│四  │風雲十三豪      │三        │三          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│五  │滿貫大亨        │三        │三          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│六  │超九            │五        │五          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│七  │賽艇（八人座）  │八        │九          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│八  │戰國雙子星      │二        │二          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│九  │金龍鳳          │一        │一          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│十  │金蘋果          │一        │一          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│十一│超世紀賓果      │一        │一          │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│十二│賓果行星（八人座│八        │九          │
│    │）              │          │            │
├──┼────────┼─────┼──────┤
│合計│                │六十      │六十二      │
└──┴────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
