【裁判字號】    95,交簡,1165
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1165號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        28弄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一三一四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月五日晚間十時三十分許，在臺南
    縣仁德鄉農會對面之小吃攤上，飲用含酒精成分之維士比飲
    料後，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚間十一時三十分許，駕駛車牌號碼ＧＥ－九二一
    三號自用小客車自上開飲酒地點上路，欲返回臺南縣仁德鄉
    ○○村○○街一七二巷二八弄七號住處，迄於同日晚間十一
    時四十分許，沿臺南縣仁德鄉○○路○段由南往北方向行駛
    至該路段五九九巷口時，因受酒精影響，不慎與適由該巷口
    由西往東駛出至接近雙黃線缺口處由黃明田所騎乘車號ＮＭ
    Ｔ－八七九號重型機車發生碰撞，經警據報前往處理，於翌
    日凌晨零時四分許，測得甲○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每
    公升○．五二毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)同案被告黃明田於警詢及偵查中之供述；
  (三)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、現場照片二十張；
  (四)被告雖於檢察官偵查中辯稱案發當天伊很清醒，還沒有到注
    意力比較差的程度云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，不以實際肇事為必要；且呼氣
    酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八
    號函示可參；參以被告經警查獲後，有語無倫次、多話及呼
    吸之間散發酒味等現象，有卷附上開測試觀察紀錄表可憑，
    及業已肇致交通事故，又其於警詢時亦已供承酒後駕車對伊
    行車多少會有影響等語，其確已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於九十三年間因相同罪名，
    經檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，詎其仍然枉顧酒後駕車對己身及他人之危險性
    ，再為本件犯行，且其酒後駕車，因受酒精影響，肇致交通
    事故並致他人倒地受傷，嗣於檢察官偵訊時為上開辯解云云
    ，足見並無悔意，本非不得重懲，惟其學歷僅國小畢業，且
    於查獲時所測得呼吸吐氣所含酒精濃度亦非甚高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
