【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第588號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  MOhammed .
訴訟代理人  劉立恩律師
被      告  怡洋企業股份有限公司
法定代理人
兼  被  告  乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告怡洋企業股份有限公司所在地係在屏東縣里港鄉○
    ○路119之51號，被告乙○○住所地亦同上址，此有被告提
    出之戶籍謄本，及本院依職權調取被告怡洋企業股份有限公
    司之商工登記資料各1份在卷可按，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。本件被告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣臺南地方法民事第三庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
