【裁判字號】    94,上訴,1150
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        94年度上訴字第1150號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  蔡碧仲  律師
            陳偉展  律師
            林金宗  律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    ０號
選任辯護人  劉志卿  律師
            藍庭光  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林春發律師
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣嘉義地方
法院92年度訴字第487號中華民國94年8月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署92年度偵字第1992號、2296號、
2297號、2821號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○係行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處（下簡稱
    嘉義林管處）鐵路管理課材料股技士，並自民國（下同）七
    十八年開始負責材料股材料採購業務；戊○○係嘉義林管處
    阿里山監工區技術士，承辦該監工區請購物品業務，二人均
    係依法令從事公務之人員；丙○○為建大行之實際經營者（
    名義負責人為丙○○之母柯林邁），係從事業務之人，亦為
    商業會計法所稱之商業負責人。緣乙○○於九十年八月底奉
    派出任嘉義林管處阿里山監工區主任，時值阿里山森林鐵路
    於九十年七月三十日遭桃芝颱風重創，工程人員進行災害搶
    修，而該監工處職務宿舍內缺乏相關之電冰箱、洗衣機、烘
    乾機、除濕機等電器用品，造成搶修人員生活有所不便，乙
    ○○遂於九十年九月初詢問戊○○可否申購相關電器用品供
    搶修人員使用，戊○○即找己○○商討辦理，己○○表示目
    前無此項經費可供使用，己○○、戊○○二人遂一同向時任
    嘉義林管處鐵路管理課課長之甲○○報告此情形，經甲○○
    指示施工有需要即應購買，此時，己○○表示修理維護費項
    下尚有經費，可考慮由此支付，屆時再辦理相關手續，甲○
    ○因而同意購買，並指示將程序做好，己○○與戊○○見甲
    ○○同意購買該些電器後，即由戊○○出面找尋熟識之廠商
    丙○○洽商，由丙○○先行墊款向電器行採購電器，款項後
    付，丙○○因此先向嘉義市○○路「大同服務站」買入東芝
    牌電冰箱（機型ＧＲ一Ｗ四一０Ｔ，買進價格一萬二千九百
    九十九元）、東芝牌洗衣機（型號ＡＷ一Ｇ一００Ｂ，買進
    價格一萬三千五百元）、胡佛牌烘乾機（型號Ｄ一六八Ｔ，
    買進價格七千元）、惠而浦除濕機（型號ＡＤ一二ＳＪ，買
    進價格八千六百元）各一部（合計買進價格為四萬二千零九
    十九元），並於九十年（起訴書誤為九十一年）九月十三日
    由丙○○直接將上開電器送往阿里山監工區職務宿舍點交給
    戊○○，供乙○○及搶修人員共同使用。嗣後，適阿里山監
    工區挖土機在進行搶修工作時油管損壞，而挖土機駕駛呂鴻
    欽亦向乙○○表示挖土機已六年未保養，乙○○因而指示戊
    ○○採購挖土機修理包備用，戊○○、己○○二人因辦理預
    算流用程序繁瑣，為便宜行事，遂思利用此次採購挖土機修
    理包機會，以假採購之方式，將經費挪用以核銷上開電器之
    採購費用，並將此告知丙○○，嗣戊○○、己○○、丙○○
    明知實際並無採購挖土機修理包之意，竟共同基於行使公務
    員登載不實文書之概括犯意及行使業務登載不實文書、填製
    不實會計憑證之犯意聯絡，先由戊○○於九十年十月初某日
    ，填具「嘉義林區管理處經費支付申請財務請購（修）單」
    （下稱請購單），偽以「本區挖土機因桃芝颱風引擎進水修
    理用」為由，要求申請採購挖土機修理包備用，將此不實之
    事項登載於職務上所掌之公文書即請購單上，並利用代理該
    區技術士呂鴻欽業務之機會，盜蓋不知情之呂鴻欽職銜章及
    蓋用其本身職銜章於該請購單之申請單位簽章欄，依行政程
    序呈核，乙○○雖知悉挖土機引擎並未損壞，然為購備品，
    仍予核章同意請購（惟乙○○部分未構成公務員登載不實罪
    ，詳後述），嗣該請購單送交嘉義林管處鐵路管理課辦理，
    被告己○○隨即請丙○○參酌其代購電器所欲賺取之合理利
    潤後，配合填具挖土機修理包之估價單，丙○○明知該採購
    係為支付其前所墊付之電器用品款項，而其自己實際上並無
    出售挖土機修理包之意，竟仍於九十年十月八日，以「建大
    行」名義出具「挖土機修理包」估價單，將「品名：挖土機
    修理包、規格：Ｄ四五；數量：一組；單價：六九五００元
    ；營業稅：三四七五元；合計金額：七二九七五元」等不實
    事項，登載於其業務上作成之文書即估價單上，並持交己○
    ○，己○○取得該估價單後，即於九十年十月十八日下午三
    時十分在其職務上所掌之公文書即請購單上核章，再依程序
    呈由不知情之鐵路管理課材料股股長張榮祿核章，嗣送交甲
    ○○審核時，甲○○經向阿里山監工處查詢後，亦知悉挖土
    機未損壞之情事，然為購備品，仍予核章（甲○○部分未構
    成公務員登載不實罪），之後，該請購單送至會計室審核，
    經會計室技術士陳聰榮認為阿里山地勢高，應不致淹水，請
    購理由與常情不符，因而以電話與呂鴻欽聯絡，呂鴻欽始知
    自己職銜章遭盜用，並立即向陳聰榮表示挖土機現正使用中
    並未損壞，陳聰榮隨即將請購單退回阿里山監工處。詎戊○
    ○為求順利請款以核銷上述購置電器經費，於接獲遭退回之
    請購單後，將原書寫之「本區挖土機引擎進水之用途」說明
    塗掉，另將用途改為「本區挖土機因使用年久整修用」，而
    偽以該事由請購，並未再循原來程序送請己○○、乙○○、
    甲○○等人核章，即將該請購單再送會計室審核，不知情之
    陳聰榮見理由尚屬合理即予核章，並層轉不知情之會計室主
    任林榮玉、處長莊樹林，於九十年十一月十三日完成行政核
    章手續而行使之，足以生損害於呂鴻欽及嘉義林管處採購業
    務管理之正確性。己○○於該請購經核准後，即與丙○○聯
    繫請款，丙○○明知其實際未販賣挖土機修理包予嘉義林管
    處，竟仍將「買受人：嘉義林區管理處、統一發票編號：0
    0000000號、品名：挖土機修理包、數量：一組、規
    格：Ｄ四五、單價：六九五００元、營業稅三四七五元，合
    計金額為七萬二千九百七十五元，備註欄：銀貨兩訖」等不
    實事項，填載於其所製作之會計憑證即統一發票上，並蓋用
    建大行之統一發票專用章，持交有犯意聯絡之己○○辦理核
    銷與驗收之手續而行使之，足以生損害於嘉義林管處採購業
    務管理之正確性。己○○接獲該不實之統一發票後，明知丙
    ○○實際上並未交付挖土機修理包，竟仍將該不實發票黏貼
    於其職務上所掌之公文書即嘉義林管處黏貼憑證用紙上，並
    在該用紙預算科目之工作計畫欄登載「交通運輸設備維護費
    」，用途科目名稱欄填具「九０嘉修＃六號」、金額欄填具
    「七二九七五元」，同時在經手人欄核章而為已收到丙○○
    交付挖土機修理包之不實記載，再轉送請購單位即阿里山監
    工處辦理驗收、保管手續而行使之，嗣有犯意聯絡之戊○○
    亦明知未接獲挖土機修理包，仍在驗收人處核章，表示已驗
    收該修理包，而於其職務上所掌之公文書為不實之記載，且
    戊○○復利用代理之機會，盜蓋技術士呂鴻欽之職銜章於保
    管人欄，而為呂鴻欽保管該修理包之不實記載，隨即層轉不
    知未收到修理包之張榮祿、甲○○、陳聰榮、林榮玉、莊樹
    林等人核章後，完成請款手續，由嘉義林管處會計單位開立
    面額七萬二千九百七十五元之支票予丙○○，足以生損害於
    呂鴻欽及嘉義林管處關於採購業務管理之正確性，丙○○隨
    即將支票兌現以抵償其購買電器之費用。
二、案經嘉義縣調查站移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官及該
    署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、被告丙○○等五人被訴有關挖土機修理包採購舞弊部分：
壹、被告丙○○、己○○、戊○○三人有罪部分：
一、訊據被告戊○○對其假借購買挖土機引擎修理包名義，欲以
    該經費支付購買上述電器費用，因而盜用證人呂鴻欽職章，
    以「引擎進水」名義請購挖土機修理包，嗣因遭證人陳聰榮
    退件，遂更改用途為「本區挖土機使用年久整修用」，經核
    准採購後，並未確實取得挖土機修理包，即根據被告丙○○
    所開立之不實發票，並盜蓋證人呂鴻欽職章辦理驗收等行使
    公務員登載不實文書犯行，供承不諱；被告丙○○對其填製
    不實之「建大行」出售挖土機修理包予嘉義林管處之統一發
    票，以供被告己○○、戊○○持以核銷採購上述電器經費之
    犯行，亦供承不諱，惟否認有何行使公務員登載不實文書等
    犯行，並辯稱：其對嘉義林管處內部作業情形不瞭解，在填
    估價單前，不知該筆經費要用來支付其代墊之購買電器費用
    ，是後來才受被告戊○○或己○○告知云云；被告己○○則
    矢口否認有何行使公務員登載不實文書犯行，並辯稱：其僅
    告知被告戊○○、甲○○等人購買電器用品之預算項下，已
    無經費支應，並不知被告戊○○要挪用挖土機修理包經費支
    應，挖土機是否損壞，現場單位才清楚，其不清楚實際情形
    ，其請證人丙○○出具挖土機修理包估價單，確實是要向被
    告丙○○購買挖土機修理包云云。經查：
（一）上述洗衣機、烘乾機、電冰箱及除溼機等電器，係被告乙
      ○○詢問被告戊○○可否購買後，被告戊○○電請被告丙
      ○○代購，於九十年九月十三日由被告丙○○送至嘉義林
      管處阿里山監工區職務宿舍區之情，業經被告乙○○、戊
      ○○及丙○○供承在卷，並有被告丙○○送貨單據影本一
      份及上述電器用品放置位置照片影本一份在卷可查（九十
      二年度偵字第一九九二號卷第二七頁、九十二年度他字第
      四一九號卷第三四至三五頁、調查站卷第六五頁）；又被
      告戊○○係在上述電器送至阿里山監工處後，始在九十年
      九月底至十月初間，因被告乙○○認為挖土機曾在獨立山
      損壞，且年久未保養，因而指示被告戊○○請購挖土機修
      理包備用，但被告戊○○請購時，嘉義林管處阿里山監工
      區之挖土機引擎並未進水損壞，然被告戊○○仍在請購事
      由記載不實之「本區挖土機因桃芝颱風引擎進水修理用」
      ，並盜蓋呂鴻欽職章，後遭證人陳聰榮向證人呂鴻欽查證
      後，發現不實而退件，被告戊○○遂將原事由塗掉，再以
      「本區挖土機因使用年久整修用」直接送嘉義林管處會計
      室審核，再呈轉相關人員審核通過，之後，被告丙○○並
      未實際交付挖土機修理包，然仍製作虛偽之發票供被告己
      ○○、戊○○辦理核銷手續，被告己○○、戊○○並未取
      得挖土機修理包，仍辦理驗收手續，並盜蓋證人呂鴻欽職
      章，嘉義林管處因而撥款七萬二千九百七十五元予被告丙
      ○○之事實，除經被告戊○○、丙○○供承不諱外，復經
      證人呂鴻欽、陳聰榮、乙○○、甲○○證述屬實（見原審
      卷三第八四至八五頁、第九七頁；原審卷四第四二至四三
      頁、第四八頁），並有嘉義林管處黏貼憑證用紙影本（內
      含上述建大行不實發票、請購單）、估價單影本各一份在
      卷可查（見九十一年他字第九九四號卷第九至一一頁），
      是在證人丙○○將上開電器送至阿里山監工區時，尚未進
      行挖土機引擎修理包之請購，且挖土機引擎在請購時並未
      損壞，嗣後被告丙○○亦未交付挖土機修理包，然被告丙
      ○○仍取得挖土機修理包之貨款，應可認定。
（二）被告己○○自承：被告戊○○至嘉義林管處詢問其有無經
      費購買上述電器，經其表示無經費，被告戊○○表示課長
      同意購買，因此，其與被告戊○○便前去見課長即被告甲
      ○○，被告甲○○表示可購買，其方表示可考慮由修理維
      護費項下找錢，被告甲○○因而表示程序須做好等語（見
      原審卷四第一七頁、九十二年度偵字第一九九二號卷第一
      一頁）；雖被告甲○○否認被告己○○、戊○○曾一同向
      伊請示如何處理，而證人即被告戊○○、乙○○於原審審
      理程序作證時亦均證稱：係在被告己○○出差至阿里山時
      ，當面請示被告己○○，被告己○○表示有需要便可購買
      等語（見原審卷四第三三、三五頁；原審卷三第一六二頁
      ），證人戊○○甚且證稱：被告己○○並指示其打電話叫
      被告丙○○將電器送上山來，而電器送上來後，到年底時
      ，被告己○○表示沒有錢，只有挖土機修理還有經費，因
      此，叫我填請購單云云（見原審卷三第一六二、一六九至
      一七０頁），然查：
  １、被告乙○○於偵查中供稱：「因監工區欠缺洗衣機等電器
      ，對於員工作息有很大影響，因此向被告戊○○詢問可否
      購買洗衣機，被告戊○○表示可以向嘉義林管處提出請購
      申請，其同意後，即指示被告戊○○辦理請購事宜，後來
      電器送上來，其認為是被告戊○○向嘉義林管處提出請購
      ，便未再過問」等語（見九十二年度他字第四一九號卷第
      三二、四三頁，九十二年度偵字第二八二一號卷第二二頁
      ），並未提及曾在阿里山監工區向被告己○○詢問可否購
      買電器之事。
  ２、被告戊○○、乙○○均陳稱：因為阿里山監工區挖土機曾
      在搶修途中故障，因此被告乙○○指示要購買挖土機修理
      包備用等語，足見購買挖土機修理包係出自被告乙○○之
      指示，並非被告己○○之提議。參以被告己○○在九十年
      九月間並無出差至阿里山之紀錄，有嘉義林管處九十年九
      月份及同年八月二十八日、二十九日之公差登記簿影本在
      卷可查（證物外放），則被告戊○○、乙○○是否有當面
      詢問被告己○○之機會，容有疑問。
  ３、又被告戊○○詢問被告己○○有無購買電器經費時，嘉義
      林管處鐵路管理課購置電器經費預算項目下已無該項經費
      可供使用乙節，已為被告己○○、戊○○所自承，按被告
      己○○僅係承辦採購人員，衡諸常情，其在未確定上級長
      官是否同意購買該些電器前，應不可能甘冒經費無著落，
      須自掏腰包彌補之風險，而先請廠商將電器送至阿里山監
      工區。
  ４、由上述各節觀之，應認被告己○○所供述其與戊○○就可
      否購買電器一事，一同前去請示被告甲○○，經被告甲○
      ○同意以其他項目預算購買，惟交代程序要做好等情，較
      為可採。
（三）被告己○○、戊○○在請購上開電器用品之前，被告丙○
      ○業已於九十年九月十三日將電器送上阿里山監工區，並
      由被告丙○○代為墊款一節，已如前述；雖不同預算科目
      之經費間，如有必要，可辦理流用手續，因此，上述採購
      挖土機修理包之預算項（即修理維護費）下之經費，透過
      辦理流用手續，可用以支付購置電器用品，然辦理流用手
      續，必須簽請嘉義林管處處長或林務局同意始可辦理等情
      ，業據證人即嘉義林管處會計人員陳聰榮、現任鐵路管理
      課課長蔡廣盛、前材料組長張榮祿證述明確（見原審卷三
      第七六、九七至九八、一０九頁），並有嘉義林管處九十
      四年四月十五日嘉鐵字第０九四五二九０一九一號函一份
      在卷可查（見原審卷二第六六至六七頁），故本件雖非不
      得以挖土機修理包預算項下之經費，購置上開電器，惟須
      事先簽准辦理流用手續。被告己○○雖以此為由，辯稱：
      並無辦理假採購之必要云云，惟查，被告丙○○代購電器
      之時，尚未辦理流用手續，亦即在辦理流用手續前，即已
      購買電器，嗣後若再辦理流用，簽准過程中，審核之單位
      長官未必會同意，如此一來，被告丙○○代墊之款項，未
      必會有其他經費加以核銷，因之，被告己○○、戊○○二
      人顯有辦理假採購之動機，被告己○○此部分之辯解，並
      不足採。
（四）被告己○○於聲請羈押案件原審法官訊問時供稱：以挖土
      機修理包費用轉而支付購買電器費用，是被告戊○○先提
      議，在請購修理包前，電器已送上山，聽說是被告丙○○
      付錢，其不清楚挖土機實際是否壞掉，但當時實際上並沒
      有買修理包，後來政風室在查，才去買修理包進來等語（
      見原審九十二年度聲羈字第三五號卷第六、九頁）；另被
      告戊○○亦供稱：被告丙○○所代購之電器送上阿里山監
      工區，經向被告己○○請示後，因挖土機修理費項下有經
      費可支付，而被告乙○○剛好指示其購買挖土機修理包，
      因此，其便依被告己○○之建議，請購挖土機修理包以支
      付上述電器費用等語（見九十二年度偵字第一九九二號卷
      第一七至一八頁、第一四０頁；同上聲羈字卷第一０頁）
      ；而被告丙○○亦辯稱：事前不知被告己○○、戊○○要
      用修理包的錢去支付購買電器之費用，係事後才知道云云
      。惟查：
  １、互核被告己○○、戊○○二人之供詞，雖其等互指對方提
      議以挖土機修理包款項支付採購電器之費用，然均未否認
      知悉對方將挪用採購挖土機修理包之款項支付購買電器費
      用。
  ２、挖土機修理包為特殊物件，被告己○○於原審聲請羈押案
      件訊問時，亦坦承：不確定被告丙○○本身是否有賣挖土
      機修理包等語（見原審聲羈卷第七頁），而證人即璋昱行
      負責人丁○○於偵查中證稱：嘉義林管處曾向其購買二部
      挖土機，其中嘉義林管處有一詹姓男子（詳細名字不清楚
      ）多次向其洽購挖土機零組件等語（見九十一年他字第九
      九四號卷第五０至五一頁），於本院審理時仍為相同之證
      述。另丙○○於偵查中亦供稱：被告己○○要其以電話向
      丁○○詢問修理包價錢，以便填寫估價單等語（同上他字
      卷第四五頁），顯然被告己○○不確定被告丙○○是否有
      賣挖土機修理包，之前欲購買挖土機零件，均係向證人丁
      ○○購買，且被告丙○○本身對挖土機修理包價格不熟，
      尚須詢問證人丁○○，衡諸常情，被告己○○若確實欲購
      買挖土機修理包，應會向彼此認識且對修理包熟悉之丁○
      ○購買，而不會向對挖土機修理包根本不熟悉之被告丙○
      ○購買，故被告己○○、戊○○二人向被告丙○○購買挖
      土機修理包之採購並非實在，無庸置疑。
  ３、上述挖土機修理包請購單上所列之規格為「Ｄ四五」，被
      告丙○○所出具交付被告己○○之估價單及統一發票亦均
      將規格書為「Ｄ四五」，此有上述請購單、估價單、統一
      發票影本在卷可查（見九十一年度他字第九九四號卷第五
      三至五五頁）；又依照嘉義林管處採購之程序，被告戊○
      ○為請購人，須將請購之物品名稱、規格寫明，被告己○
      ○為材料股採購人員，必須根據被告戊○○所列出之規格
      找尋廠商出具估價單，而被告丙○○為廠商，若欲承作該
      採購，則須依據被告己○○所列之規格報價，此觀諸嘉義
      林管處九十四年四月十五日嘉鐵字第０九四五二九０一九
      一號函文所附小額採購作業之審核管制辦法規定自明（見
      原審卷二第六六至六七、七五頁），因此，若所請購之規
      格有誤，市面無此產品或零件，被告己○○、戊○○及丙
      ○○應會知悉。查市售之挖土機型並無「Ｄ四五」機型，
      「Ｄ」開頭之型號為堆土機，並非挖土機，此業經證人即
      挖土機買賣維修業者陳登傳證述在卷（見九十一年度他字
      第九九四號卷），而被告戊○○亦坦承：請購單規格所填
      之「Ｄ四五」有誤，後來問證人呂鴻欽之後，才知道型號
      應為「Ｎ四五」等語（見九十二年度偵字第一九九二號卷
      第一三八頁），顯然請購單、估價單及發票上之規格均有
      誤，若被告戊○○、己○○二人確實要向被告丙○○購買
      挖土機修理包，則其等應可輕易察覺機型有誤，然其等於
      整個採購、請款之過程中均未察覺錯誤，或提出質疑，足
      見本件挖土機修理包採購並非真實。參以被告丙○○於偵
      查中供稱：其將電器送上阿里山監工區，並點交給被告戊
      ○○，事後被告戊○○、己○○向其表示將以虛報阿里山
      監工區挖土機修理包採購之方式，詐領公款，以補償其購
      買電器之花費等語（見九十一年度他字第九九四號卷第四
      五頁、九十二年度偵字第一九九二號卷第二五頁），足見
      被告己○○、戊○○二人，於依被告乙○○指示辦理挖土
      機修理包採購之時，並無意購買修理包，被告戊○○、己
      ○○及丙○○三人確有利用採購挖土機修理包機會，挪用
      經費支付丙○○購買電器費用之犯意聯絡甚明。
  ４、綜上，被告己○○、丙○○辯稱：其等事先不知情云云，
      應難採信。因之，被告丙○○於填載送交被告己○○之挖
      土機修理包估價單及統一發票時，均應知該些內容為不實
      ；而被告己○○、戊○○於填載挖土機修理包請購單時，
      應知無意購買挖土機修理包，所為請購之填載亦屬不實；
      而事後有關挖土機之驗收，被告己○○、戊○○均明知並
      未購得任何挖土機修理包可供驗收，竟仍予核章，亦知悉
      所載之事項及被告丙○○所提供核銷之統一發票為不實。
      是以，被告戊○○嗣後將原請購單所載引擎進水之事由，
      更改為使用年久整修用，逕送會計室審核，未再送被告己
      ○○核章，然被告己○○、丙○○既均在本件採購之初即
      知要辦理假採購核銷購買電器花費，則嗣後被告戊○○變
      更請購理由，此仍在被告己○○、丙○○與被告戊○○犯
      意聯絡之範圍，無解於被告己○○、丙○○行使公務員登
      載不實文書犯行之成立。
（五）綜上各節以觀，本件被告己○○、戊○○及丙○○三人應
      係利用被告乙○○指示購買挖土機修理包之機會，辦理假
      採購以挪用該款項支付被告丙○○代墊之購買電器費用，
      其等就行使不實之估價單、行使公務員登載不實文書及填
      製不實之統一發票供核銷等犯行間有犯意之聯絡甚明，事
      證明確，被告己○○、戊○○及丙○○之犯行堪以認定。
二、按犯罪行為之處罰，除須具備構成要件相當性、違法性外，
    尚須具備有責性。故商業會計法第七十一條所稱之商業負責
    人，係指實際負責人而言，如僅為登記之負責人，而未實際
    負責或參與商業業務之執行，尚非該條所稱之商業負責人，
    此最高法院九十三年度台上字第三二四四號判決著有明文，
    查本件「建大行」之登記負責人為被告丙○○之母親柯林邁
    ，然實際負責人則為被告丙○○，此為被告丙○○所自承，
    並經證人柯林邁證述屬實（見九十一年度他字第九九四號卷
    第三六頁），復有建大行之營利登記查詢資料在卷可佐（同
    上卷第三六頁），故被告丙○○應該當商業會計法第七十一
    條所稱之「商業負責人」，是核被告丙○○、己○○、戊○
    ○所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業
    務登載不實文書罪（行使不實之估價單部分）、商業會計法
    第七十一條第一項第一款之填製不實會計憑證罪（填製不實
    之統一發票部分）及刑法第二百十六條、第二百十五條、第
    二百十三條之行使業務登載不實文書罪、行使公務員登載不
    實文書罪。被告己○○、戊○○及丙○○就前開行使公務員
    登載不實文書及行使業務登載不實文書、填製不實會計憑證
    等犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，被告己○○、戊○
    ○雖均未具有從事業務及商業負責人之身分關係，被告丙○
    ○雖無公務員之身分關係，惟分別與具有從事業務與商業負
    責人身分關係之被告丙○○，及具有公務員身分關係之被告
    己○○、戊○○共同實施犯罪，均應依刑法第三十一條第一
    項論以共同正犯。被告戊○○盜用公印（證人呂鴻欽職章，
    公訴人誤為私人印章）之行為為其公務員登載不實之階段行
    為，及被告戊○○、己○○、丙○○等三人登載不實（請購
    單及黏貼憑證用紙之記載）後復持以行使，其登載不實之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告丙○
    ○等三人登載不實文書（估價單）後復持以行使，登載不實
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。復按商
    業會計法第七十一條第一款商業負責人以明知不實之事項而
    填製會計憑證之處罰規定，與刑法第二百十五條所規範之犯
    罪態樣相同，即係後者之特別法，應優先後者而適用（最高
    法院七十九年度台上字第四九六四號判決參照），公訴人認
    二者成立牽連犯，應有未洽，故被告丙○○等三人填製不實
    之統一發票，應優先適用商業會計法之規定。被告己○○、
    戊○○及丙○○前後二次行使公務員登載不實文書之行為（
    行使請購單辦理採購、行使黏貼用紙憑證請款），時間緊接
    ，方法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條論以一罪，並加重
    其刑。又被告丙○○等三人所犯填製不實會計憑證罪、行使
    業務登載不實文書罪及行使公務員登載不實文書罪間，均有
    方法結果之牽連關係，均應從一重之行使公務員登載不實文
    書罪處斷。公訴人於起訴書中業已論及(1)被告丙○○將不實
    之估價單交付被告己○○辦理虛偽報銷之行使業務登載不實
    文書事實、(2)被告己○○、戊○○將不實之黏貼憑證用紙層
    轉相關人員核章之行使公務員登載不實文書犯行，雖論罪法
    條欄對(1)部分漏未引用刑法第二百十六條、第二百十五條、
    對(2)部分漏未引用刑法第二百十六條，然此二部分既經起訴
    事實敘及，法院自得補充適用上述法條規定予以審判。另公
    訴人於起訴書雖未論及(1)被告己○○、戊○○之行使公務員
    登載不實文書犯行（行使不實請購單部分）、(2)被告丙○○
    連續行使公務員登載不實文書犯行（含行使不實請購單及不
    實黏貼憑證用紙部分）、(3)被告己○○、戊○○行使業務登
    載不實文書及填製不實會計憑證犯行（與被告丙○○共同偽
    造與行使估價單及填製不實統一發票部分），然檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被告己○○、戊
    ○○如(1)所述行使不實請購單部分，與前開起訴並經論罪科
    刑之行使公務員登載不實文書（不實之黏貼憑證用紙）犯行
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係；被告丙○○如(2)所述連續
    行使公務員登載不實文書罪部分，與前開起訴並經論罪科刑
    之填製不實會計憑證、行使業務登載不實文書等犯行間具有
    牽連犯之裁判上一罪關係；被告己○○、戊○○如(3)所述行
    使業務登載不實文書、填製不實會計憑證罪部分，與前開起
    訴並經論罪科刑之行使公務員登載不實文書犯行，具有牽連
    犯之裁判上一罪關係，法院自均得併予審理。爰審酌(1)被告
    己○○、戊○○二人，毫不尊重國家採購規定，任意委請來
    往廠商代購公家物品，有辱官箴，且事後又假扮採購，任意
    挪用經費項目，甚且盜用同事職章，目無法紀，惡性非輕，
    在審理過程中，二人雖均坦承部分犯行，然對於關鍵問題，
    均有所隱瞞，難認犯後態度良好，被告己○○目前仍任職嘉
    義林管處，子女均已成年，被告戊○○已退休，有子女三人
    ，有二人已成年等一切情狀；(2)被告丙○○未思以正常方式
    承作公家機關採購，反配合被告己○○、戊○○之違法要求
    ，製作不實之發票與業務文書，對於國家採購業務之管制影
    響非輕，惟其與本案並非居於主導地位，僅係配合被告己○
    ○、戊○○之要求，犯罪後坦承大部分之犯行，態度尚佳，
    其尚有二名子女在學等一切情狀，分別量處被告丙○○有期
    徒刑壹年陸月；被告己○○、戊○○各處有期徒刑壹年拾月
    ，以資儆懲。查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告事後
    坦認大部分之犯行，深表悔悟，且已將前向嘉義林管處所領
    得之七萬二千九百七十五元提存於原審法院，有原審九十二
    年度存字第三四三號提存書在卷可佐，尚具悔意，此次係因
    一時失慮，初罹刑典，經此偵查審判之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑四年，以啟自新。至於被告己○○、戊○○二
    人雖所購置者為公用器材，金額亦不高，然二人身為國家公
    務人員，任意挪用經費，主導本件假購案之進行，實目無法
    紀，均不宜宣告緩刑。
貳、被告丙○○、己○○及戊○○三人不另為無罪諭知部分（貪
    污治罪條例第四條第一項第三款部分）：
一、公訴意旨另認上述被告丙○○、己○○及戊○○三人與被告
    乙○○、甲○○共同以上述方法挪用挖土機修理包經費購買
    電器，並將電器供被告乙○○個人使用，因而認被告丙○○
    、己○○及戊○○三人與被告乙○○、甲○○（被告乙○○
    、甲○○不構成犯罪部分，詳後述）共犯貪污治罪條例第四
    條第一項第三款之購辦公用器材舞弊罪云云。
二、按貪污治罪條例第四條第一項第三款之犯罪態樣為「建築或
    經辦公用工程或購辦公用器材、物品浮報價額、數量、收取
    回扣或有其他舞弊情事」，而貪污治罪條例第四條第一項第
    三款之經辦公用工程收取回扣之所謂回扣，係指依據法令從
    事公務之人員，就應付給之建築材料費或工程價款，向對方
    要約，提取一定比率，或扣取其中一部份，圖為自己不法之
    所有。而經辦公用工程浮報價額數量罪，所謂「浮報價額數
    量」，係指就原價格故為提高，以少報多，從中圖利而言（
    最高法院七十五年台上字第五一三六號判決意旨參照），故
    本條款既屬公務員之重大貪污行為，且所指其他舞弊情事係
    屬概括規定，自應與浮報價額、數量、收取回扣等獲取不正
    當利益者有等同之危害性方可相提並論；且按貪污治罪條例
    第六條第一項第四款之公務員圖利罪，係關於公務員職務上
    圖利之概括規定，必其圖利之該行為不合貪污治罪條例各條
    特別規定者，始受本罪之支配，倘其圖利之行為合於其他條
    文或款項之特別規定，即應依該特別規定之罪論擬，無再適
    用本罪之餘地；而貪污治罪條例第六條已於九十年十一月七
    日修正公布施行，其第四款「對於主管或監督之事務，直接
    或間接圖私人之不法利益」罪，經修正為「對於主管或監督
    之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不法
    利益，因而獲得利益者。」，其構成要件修正，將刑之可罰
    性限縮在圖私人不法利益，此觀諸最高法院九十三年度台上
    字第五０七六號、第四四九九號判決意旨自明。因此，由屬
    貪污治罪條例概括規定之圖利罪修正意旨及同條例第四條第
    一項第三款之購辦公用器材舞弊罪與收受回扣、浮報價額等
    犯罪要件同列之情形觀之，貪污治罪條例係為嚴懲貪污，澄
    清吏治而設，犯該條例之罪者，其行為自應以圖私人不法利
    益為必要，如行為人無圖私人不法利益之意思，除其行為另
    構成刑法或其他法律之罪名，應依各該罪名處斷外，要難遽
    論以貪污治罪條例之罪，因此，貪污治罪條例所定之「購辦
    公用器材、物品舞弊罪」，亦應以該舞弊行為圖得私人不法
    利益為要件。
三、本件公訴人認被告丙○○、己○○及戊○○三人涉犯貪污治
    罪條例第四條第一項第三款之購辦公用器材、物品舞弊罪，
    無非係以被告己○○、戊○○、丙○○三人以上述假採購之
    方法，挪用挖土機修理包經費購買電器供被告乙○○私人使
    用為依據。經查：
（一）被告己○○、戊○○、丙○○等人利用假採購挖土機修理
      包之機會，未實際採購挖土機修理包，而將挖土機修理包
      之經費挪為支付被告丙○○代購上述電器用品使用，其間
      涉有行使公務員登載不實文書罪等犯行，已如前述，因此
      ，本件被告己○○、戊○○於辦理本件挖土機修理包採購
      案時，確實涉有刑事不法犯行，惟此是否即該當貪污治罪
      條例第四條第一項第三款之「其他舞弊情事」，尚有疑問
      ，參酌上述說明，本件被告丙○○、己○○及戊○○三人
      是否涉犯貪污治罪條例第四條第一項第三款之購辦公用器
      材、物品舞弊罪，所應審究者厥為被告己○○、戊○○上
      述挪用經費犯行是否圖得私人不法利益。
（二）查阿里山監工區職務宿舍與辦公室相連，被告乙○○住在
      單身宿舍內，由被告丙○○代購送至阿里山監工區之洗衣
      機、電冰箱、烘乾機及除溼機等物品，其中洗衣機、電冰
      箱已開封使用，並放置於宿舍與辦公室間公共走道角落，
      除溼機、烘乾機則因後來發生本案，所以放在倉庫未開封
      ，洗衣機、電冰箱並非專供被告乙○○個人使用，住宿之
      同仁均可使用之情，除據被告乙○○供述在卷外，並經證
      人即阿里山監工區員工呂鴻欽於原審證述屬實（見原審卷
      三第八八至八九頁），並有放置電器之現場照片四張在卷
      可查（見九十二年度他字第第四一九號卷第三四至三五頁
      ）；又嘉義林管處針對購置上述電冰箱等電器之問題，亦
      於九十四年七月二十五日以嘉鐵字第０九四五二九０三三
      七號函回覆原審稱：該案起因於阿里山監工區於九十年九
      月間，因同年七月三十日桃芝颱風來襲遭重創，連續豪雨
      不斷，森林鐵路因新舊災害不斷，多處路基中斷尚未搶通
      ，無法通車營運停擺，上級嚴重關切，工程人員因此停止
      休假搶修災害，因工程人員緊急需要，未按採購程序購置
      烘衣機、除溼機、洗衣機、電冰箱等供工程人員使用，事
      後於九十年十月初以九０嘉修七號經費，請購挖土機修理
      包之款項，墊付先前購置烘衣機、除溼機、洗衣機、電冰
      箱等之款項，惟未依規定辦理經費流用手續，所購置之電
      器，遂無法依事物管理規則規定，辦理財產管理及異動登
      記手續，後經被告乙○○簽請准予列入財產管理，該處以
      該批電器均為以公款購置之公物，因而准其所請，有該函
      文在卷可查（見原審卷二第二一九至二二０頁）；另阿里
      山地區，氣候溼冷，購置洗衣機、烘衣機、電冰箱等物應
      為生活所必須，因此，若申請購置該些電器，應會予以准
      許，此亦據證人即現任嘉義林管處鐵路課課長蔡廣盛證述
      在卷（見原審卷第七八頁），故綜合上情觀之，本件洗衣
      機等電器之採購，確為阿里山監工區職務宿舍住宿同仁所
      必要，且非供被告乙○○個人使用，並無公訴人所指專供
      被告乙○○使用之情形，應無圖被告乙○○私人利益之情
      。
四、綜上所述，本件被告丙○○所代購之洗衣機、電冰箱等電器
    ，既屬阿里山監工處職務宿舍所得添置，且該些電器復為該
    職務宿舍住宿同仁所得共同使用，則本案並無圖被告乙○○
    私人不法利益之問題，被告己○○、戊○○與丙○○三人所
    為雖另犯刑法行使公務員登載不實文書罪等犯行，然揆諸前
    開說明，本件既無取得私人不法利益，尚難認成立貪污治罪
    條例之購辦公用物品舞弊罪之犯行。惟公訴人認被告丙○○
    、己○○及戊○○此部分犯行與該三人前述經起訴論罪之行
    使公務員登載不實文書犯行間有牽連犯之裁判上一罪關係，
    此部分不另為無罪判決之諭知。
、被告乙○○、甲○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○係前嘉義林管處鐵路管理課課長
    （現已退休），被告乙○○係嘉義林管處阿里山監工區主任
    ，均係依法令從事公務之人員，該二人與被告己○○、戊○
    ○、丙○○等人共謀以假採購挖土機修理包方式，核銷被告
    丙○○代購前開電器之花費，嗣被告乙○○、甲○○明知被
    告戊○○、己○○及丙○○以如前述犯罪事實一所示之方法
    ，填具不實之估價單，利用不實之挖土機修理包發票，以假
    採購挖土機修理包方式，待經費撥下後，用以支付被告丙○
    ○購買電器之費用，因認被告乙○○、甲○○與己○○、戊
    ○○共犯刑法第二百十三條之公務員登載不實罪及貪污治罪
    條例第四條第一項第三款之購辦公用器材、物品舞弊罪。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
    正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知；事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法為裁判基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從
    為有罪之認定；另被告所持之辯解縱有可疑，仍非有積極證
    據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定。最高法院九十二
    年臺上字第一二八號判例、四十年臺上字第八六號判例、七
    十六年臺上字第四九八六號判例、四十六年度臺上字第八六
    ０號裁判意旨可資參照。
三、本件公訴人認被告乙○○、甲○○與被告己○○、戊○○共
    犯前開公務員登載不實及購辦公用器材、物品舞弊犯行，無
    非係以被告乙○○與己○○、戊○○共謀，被告己○○、戊
    ○○告知被告甲○○將以其他名義購置電器時，被告甲○○
    表示程序要做好，而被告乙○○明知挖土機引擎未進水，挖
    土機引擎修理包之採購理由不實仍予核准，嗣後挖土機修理
    包未實際購買，被告甲○○仍予核章，後來證人呂鴻欽向被
    告乙○○表示修理包採購有弊端，但被告乙○○並未加以處
    理，且政風單位在九十一年三月間開始調查本案時，被告甲
    ○○還曾召集被告己○○、戊○○、丙○○等人研商善後，
    並議由被告丙○○調一挖土機修理包應付檢查為依據。訊據
    被告乙○○、甲○○二人均堅決否認有何公訴人所指之公務
    員登載不實及購辦公用器材、物品舞弊犯行，被告乙○○辯
    稱：「當時因進行搶修工作，亟需洗衣機、烘衣機、電冰箱
    等電器供同仁使用，適被告己○○出差或其他原因至阿里山
    監工區，其與戊○○便詢問己○○，己○○表示如有需要可
    購買，嗣後冰箱等電器便送至阿里山監工處，其便置於宿舍
    走道處供同仁使用，因其認為此為嘉義林管處所採購，所以
    未注意沒有請購及付帳，嗣後因阿里山監工區挖土機曾故障
    ，而其自證人呂鴻欽處得知挖土機久未保養，因此與被告戊
    ○○商議後，決定購買挖土機修理包備用，但因為之前曾因
    購買備品遭駁回，所以接受被告戊○○之建議，將用途寫得
    嚴重一點，故其雖知挖土機引擎未進水，但仍同意以該事由
    請購而核章，不過，後來請購單被退回，被告戊○○將用途
    更改為使用年久整修用，被告戊○○並未重新呈核，故其不
    清楚，挖土機修理包驗收，當時係被告戊○○之職責，其未
    指派戊○○驗收，且其不清楚挖土機修理包是否已交貨驗收
    ，因此，其在驗收程序中並未核章，後來，在九十年十二月
    間，證人呂鴻欽對其表示挖土機修理包採購有問題，其找被
    告戊○○來問，發現有挪用挖土機修理包經費支付之情，便
    打電話給被告甲○○表示欲自己付款，但為被告甲○○所阻
    」等語；被告甲○○辯稱：「己○○、戊○○事前並未告知
    其購買上開電器之事，亦未指示要將程序做好，其係在政風
    室進行調查時，才知道此事，修理包之採購，其在查詢後，
    雖知係買備品，但基於信任部屬，其仍在請購事由為引擎進
    水之請購單上核章，至於在嘉義車庫與被告己○○、戊○○
    及丙○○見面，並非其找尋他們前來，而是湊巧遇到，要離
    開時，因為交代被告戊○○政風室要查設備，戊○○表示缺
    一修理包，因此，才會要戊○○將設備整理好，以備檢查」
    、「我是根據書面審核，各級人員都蓋章認為無出入，我就
    蓋章」等語。
四、經查：
（一）被告乙○○並未事前與被告己○○、戊○○共謀以假採購
      挖土機修理包之方式，挪用款項以支付上述電器用品之花
      費。
  １、被告乙○○因見阿里山監工區挖土機損壞，與被告戊○○
      商討後，決定購買挖土機修理包備用，並由被告戊○○進
      行請購手續，被告戊○○以證人身份結證明確，且證人呂
      鴻欽亦證稱：阿里山監工處挖土機確曾因機器手臂之油管
      破裂損壞，由被告戊○○送至山下修理，且已將近十年未
      大保養等語（見原審卷四第八六、九二至九三頁），足見
      被告乙○○之辯解，應有所據。
  ２、雖公訴人以阿里山監工區並無能力使用挖土機引擎修理包
      ，且當時挖土機並未損壞，因而認為被告乙○○所為購買
      當備品之辯解不可採，然被告乙○○辯稱：「阿里山車庫
      或山下嘉義林管處維修人員均會使用該修理包，阿里山車
      庫離阿里山監工區不遠，購買修理包，主要是避免遇到交
      通中斷，挖土機又損壞，可以請人跋涉或以其他方式至監
      工區修理，以爭取搶救時效」等語（見原審卷四第四三至
      四四頁），以乙○○之辯解，其預估將來可能面對之情形
      ，並審酌阿里山監工區或其施工處所遇到天然災害後，交
      通易生不便，為爭取時效，避免機器損壞造成搶修停頓，
      因而為購買挖土機修理包當備品之指示，難認與常情有違
      ，故公訴人上述質疑，仍非有據。因之，被告乙○○為採
      購挖土機修理包之指示，其目的應非在挪用該款項購買電
      器，自不能因該經費嗣後遭被告己○○、戊○○挪用，即
      認被告乙○○與該二人有共同參與。
（二）被告甲○○應未默示同意被告己○○、戊○○以假採購挖
      土機修理包方式，挪用經費購買上開電器用品。
  １、被告甲○○固否認被告己○○、戊○○曾因欠缺購買上開
      電器用品之經費而向其詢問如何解決，亦未表示程序做好
      即可之情，然此部分被告甲○○之辯解應不可採，本院已
      詳述理由如前【見甲、壹之一之（二）】，於茲不贅。
  ２、公訴人雖以被告甲○○對被告己○○、戊○○二人表示同
      意購買該些電器，但程序做好即可，且被告己○○已表示
      無該項經費，然修理維護費尚有錢為由，認定被告甲○○
      默示同意被告己○○、戊○○二人以假採購挖土機修理包
      經費購買上開電器用品。惟查，政府機關不同會計科目之
      間經費，透過辦理流用程序，即可支付不同預算科目之經
      費之情，業已詳述如前【見甲、壹之一之（三）】，因此
      ，被告甲○○對被告己○○等人指示可購買但程序要做好
      等語，其真意可能係阿里山監工區確有購買該些電器之需
      要，要求被告己○○等人辦好流用手續，未必即如公訴人
      所指默示同意辦理假採購挪用經費；何況被告甲○○僅交
      代「程序要做好」，並未指示具體作法，而被告己○○以
      證人身分接受詰問時亦證稱：「（審判長問：課長說手續
      要辦好，是何意？）我跟課長說要買電器沒錢，要用修理
      維護費去買，課長的意思可能是要我變更項目時手續要辦
      好等語（見原審卷四第二六頁）」、於偵查中亦供稱：「
      （問：你有無向甲○○說要買電器？）有，他說要按程序
      辦」、「（問：買電器之前是否向甲○○報告過？）答：
      有，當時和戊○○去找甲○○。甲○○說要按程序辦。」
      （見九十二年度偵字第二八二一號卷第四六頁、第六五頁
      ）；且被告己○○當時並未對被告甲○○表示要用挖土機
      維修名義購買電器，足見公訴人以被告甲○○曾交代「程
      序要做好」即推論被告甲○○默示同意被告己○○、戊○
      ○等人辦理假採購挪用經費，應嫌速斷。
（三）被告甲○○應確於九十一年三月間某日召集被告己○○、
      戊○○、丙○○及證人黃景佑等人至阿里山森林鐵路嘉義
      車庫商議如何對本件假採購挖土機修理包案善後，但此尚
      不足以認定被告甲○○與被告己○○、戊○○間有犯意聯
      絡及行為分擔。
  １、被告己○○偵查中供述及原審審理作證均稱：證人黃景佑
      打電話表示課長（即被告甲○○）找，請其下班後去嘉義
      車庫，過去之後，課長詢問被告戊○○何以沒來，其再打
      電話給被告戊○○，被告戊○○表示已在路上，被告丙○
      ○何時過來不清楚，課長後來表示政風室要查帳，物料有
      無問題，其對課長表示，其所掌管部分有專人管理，後來
      課長又問被告戊○○，被告戊○○表示欠一修理包，此時
      ，證人黃景佑很生氣，便罵被告戊○○說要去何處弄一修
      理包，之後，有人提議欠什麼，就趕快補回去，被告丙○
      ○便對被告戊○○表示有需要去找開怪手丁○○拿等語（
      見九十二年度偵字第一九九二號卷第一二頁、原審卷四第
      一九至二０頁），此雖與被告戊○○、丙○○、甲○○及
      證人黃景佑所供述或證述當日並非專為政風室而聚集至阿
      里山車庫研商解決方式，係湊巧至該處云云不同，惟查：
   (1)被告戊○○工作地點係在阿里山上，且被告己○○、甲○
     ○與黃景佑工作地點在嘉義市，而被告丙○○則非嘉義林
     管處人員，若非經過通知，四人同時齊聚阿里山森林鐵路
     嘉義車庫，並談論及如何填補挖土機修理包欠缺之事，其
     機會甚微。
   (2)被告乙○○於原審審理時以證人身分證稱：其在九十年年
     底經由證人呂鴻欽得知挖土機修理包採購經費遭挪用以買
     電器，但因為後來碰到阿里山小火車出軌，接下來又是花
     季，所以一直到九十一年三月間才向被告甲○○報告此事
     ，本來跟被告甲○○表示要自己付錢，不過證人甲○○表
     示政風室在查，如果現在自己付錢，會更倒楣，等事情過
     一段落再加以處理等語（見原審卷四第三六、三七頁），
     足見被告甲○○在九十一年三月間即知政風室在查挖土機
     修理包採購弊案，而被告甲○○時任鐵路課長，為被告戊
     ○○、己○○與乙○○之主管，被告甲○○為政風室調查
     本案而召集被告己○○等人研商如何補救，亦屬情理之常
     ，因之，被告甲○○、戊○○、丙○○辯稱及證人黃景佑
     證稱：當日係湊巧大家一同去嘉義車庫云云，應不可採。
   (3)被告甲○○雖在上述挖土機修理包採購案之黏貼憑證用紙
     上核章而准予核銷經費，然依據嘉義林管處有關小額採購
     之交貨、請款管制程序，在交貨程序，收料人須點收材料
     ，俟驗收人驗收，驗料人須依採購文件記載，逐一核對驗
     收核章，料管人則將驗收合格之材料，登帳於該單位材料
     收發紀錄卡依規定入帳管制，核章後將完成驗收手續之文
     件送回材料股；在請款程序時，材料股承辦人於收到完成
     驗收手續之文件，登記後辦理請款手續，經材料股長、課
     長審核簽章，會計室承辦人、主任稽核簽章，呈機關首長
     依權責核判，依慣例請購、採購、收料、驗收、料帳管理
     等五個程序，分別由五位承辦人，各自依據權責負責，現
     場單位因受限於編制人手未能充分分工，時有請購、收料
     、料帳管理一人兼辦之情形，有嘉義林管處九十四年四月
     十五日嘉鐵字第０九四五二九０一九一號函文所附小額採
     購作業之審核管制辦法各一份、九十四年七月二十五日嘉
     鐵字第０九四五二九０三三七號函一份在卷可查（見原審
     卷二第六六至六七、七五、二一九至二二０頁），準此，
     依據上述程序，被告甲○○係在現場單位驗收並入料後，
     才審核是否核給經費，其所為之審核應係書面審核，故被
     告甲○○因黏貼憑證上確有挖土機修理包之統一發票，且
     「驗收證明」及「保管」各欄均有相關人員之核章，形式
     上審查無誤而核章，難謂與程序有違，自亦難以被告甲○
     ○曾核章准予核撥經費而推論被告甲○○在事前已知悉挖
     土機修理包之採購不實。
 ２、綜上，被告甲○○雖事後曾召集被告己○○、戊○○及丙
     ○○等人商討如何解決挖土機修理包採購經費遭挪用之問
     題，然被告甲○○既係被告己○○等人之單位主管，知悉
     此弊病之後，召集被告己○○等人尋求解決之道，此亦合
     乎情理，自難以此及被告甲○○曾表示同意購買電器，且
     程序要做好等情即推論被告甲○○與被告己○○、戊○○
     間就辦理假採購一事，有犯意聯絡。
（四）被告乙○○、甲○○知悉阿里山監工處挖土機未進水，但
      仍同意以該事由請購，但嗣後被告戊○○塗改、變更原請
      購事由，被告乙○○、甲○○並不知情，且二人事先不知
      挖土機修理包採購為假，因此，被告乙○○、甲○○二人
      應不成立公務員登載不實罪。
  １、被告乙○○、甲○○對於其等知悉挖土機引擎並未進水損
      害，但為購買備品，均仍同意以該事由請購一節供承不諱
      ，核與被告戊○○作證所述及證人呂鴻欽證述之情節相符
      ，應堪採信。
  ２、惟該請購單嗣遭證人陳聰榮退回，被告戊○○遂將原記載
      引擎進水之請購理由塗掉，改為使用年久整修用一節，嗣
      該請購單即未再送被告己○○、乙○○、甲○○核章，逕
      送會計室審核一節，業經被告戊○○供承在卷，核予證人
      陳聰榮所證情節相符。準此，前述被告乙○○、甲○○在
      請購單上所為之不實記載（挖土機引擎進水），業經被告
      戊○○塗改，且塗改後未再經被告乙○○、甲○○核章，
      亦足認定。
  ３、按公務員登載不實罪，以公務員明知為不實事項，登載於
      職務上所掌之公文書為要件，且該登載不實行為，必須足
      生損害公眾或他人。查本件被告乙○○、甲○○二人，前
      雖明知挖土機引擎並未損壞，仍於請購單上核准以該理由
      採購，雖有不實記載之情事，惟該請購事由事後遭被告戊
      ○○塗掉修改，塗改後未再送被告乙○○、甲○○核章，
      自為該二人所不知，且被告乙○○、甲○○二人事前不知
      被告己○○、戊○○欲以假採購挖土機修理包方式購買上
      述電器用品，則被告應非明知挖土機修理包採購為不實，
      該二人明知為不實事項者，應為挖土機引擎並未進水，然
      該不實事項業已經被告戊○○塗改，嗣後以使用年久整修
      用，與阿里山監工區挖土機使用狀況並無不符之處，故被
      告乙○○、甲○○前開於公文書上為不實記載之行為，不
      足以生損害於嘉義林管處對於物品採購管理之正確性，自
      難認被告乙○○、甲○○二人觸犯公務員登載不實犯行。
（五）被告乙○○、甲○○非事先知悉欲利用假採購挖土機修理
      包方式購買電器用品，該二人與被告己○○、戊○○及丙
      ○○間就此並無犯意聯絡，則被告乙○○、甲○○二人是
      否有公訴人所指購買公用器材、物品舞弊之犯行，已有疑
      問；何況被告己○○、戊○○及丙○○部分，亦為渠等假
      採購挖土機修理包名義，挪用經費購買上述電器用品之行
      為，因該些電器供阿里山監工區宿舍同仁使用，且有購置
      之必要，非不得購置，並無圖私人不法之利益之情事，雖
      有行使公務員登載不實文書之犯行，然尚不足以構成公務
      員購辦公用器材、物品舞弊罪【理由詳見甲之貳所述，於
      茲不贅】，因此，被告乙○○、甲○○二人亦不構成貪污
      治罪條例第四條第一項第三款之購辦公用器材、物品舞弊
      罪行甚明。
五、綜上所述，本件依據卷內證據尚不足以認定被告乙○○、甲
    ○○事前已知欲藉購買挖土機修理包經費之名義，挪用經費
    購置上述電器，且被告乙○○、甲○○雖知悉挖土機引擎未
    損壞，然原引擎進水之不實請購事由，業經被告戊○○塗改
    後再為請購，而此為被告乙○○、甲○○二人所不知，則被
    告乙○○、甲○○二人原所為之不實登載業已不存在，無從
    足生損害於嘉義林管處關於採購業務之正確性，尚不構成公
    務員登載不實罪；且被告乙○○、甲○○事前未與被告己○
    ○、戊○○共謀假採購挖土機修理包以購買上述電器，且該
    些電器非供被告乙○○私人使用，且非不得購置，並未圖私
    人利益，亦不構成貪污治罪條例第四條第一項第三款之購辦
    公用器材舞弊罪，本件應屬不能證明被告犯罪，自應諭知被
    告甲○○、乙○○無罪之判決。
乙、被告己○○、戊○○被訴收取回扣及對於職務上行為收受不
    正利益部分：
壹、公訴意旨略以：
一、被告己○○、戊○○收取回扣部分：
    被告己○○自八十四年起至九十一年四月間，基於經辦採購
    職務上之行為，索取賄賂之概括犯意，利用每次經辦採購之
    機會，向被告丙○○索取十萬元以下小額採購之回扣，以每
    筆採購金額的一成計算回扣，累積由被告丙○○處收受回扣
    達七十四萬六千五百元（其中八十四年八月三十一日收取回
    扣二萬五千元、八十六年四月三十日收取回扣六萬二千元、
    八十六年五月三十一日收取回扣二萬元、八十六年六月三十
    日收取回扣七萬元、八十六年七月三十一日收取回扣一萬五
    千元、八十六年八月三十一日收取回扣五萬四千元、八十六
    年十一月三十日收取回扣三萬五千元、八十六年十二月三十
    一日收取回扣二萬七千元、八十七年三月至十二月共計收取
    回扣二十八萬九千元、八十八年一月和二月收取回扣共八萬
    六千元、九十一年一至四月共收取回扣六萬三千五百元）。
    被告戊○○亦基於經辦採購之機會向被告丙○○索取回扣，
    丙○○與戊○○約定，由戊○○向丙○○借款，所借款項不
    需償還，而由應給付被告戊○○之回扣扣抵（被告戊○○於
    八十七年十月二十八日、八十八年二月十二日、各借十萬元
    、總計二十萬元，均未償還，而由回扣金額中扣抵），因認
    被告己○○、戊○○涉犯貪污治罪條例第四條第一項第三款
    之收取回扣罪嫌。
二、被告己○○、戊○○對於職務上行為收取不正利益罪部分：
    被告己○○與被告戊○○基於對職務上之行為收受不正利益
    之概括犯意，要被告丙○○招待其二人前往有女陪侍之處所
    消費，被告丙○○遂於附表所示之時、地招待被告戊○○、
    己○○二人前往餐廳、及有女陪侍之場所飲宴、玩樂，而收
    取此等招待之不法利益。因認被告己○○、戊○○均涉犯貪
    污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上行為收受不正
    利益罪嫌。
貳、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明
    文。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
    正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知；事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法為裁判基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從
    為有罪之認定；另被告所持之辯解縱有可疑，仍非有積極證
    據足以證明其犯罪，不能遽為有罪之認定。最高法院九十二
    年臺上字第一二八號判例、四十年臺上字第八六號判例、七
    十六年臺上字第四九八六號判例、四十六年度臺上字第八六
    ０號裁判意旨可資參照。
、公訴人認被告己○○、戊○○均涉犯貪污治罪條例第四條第
    一項第三款之購辦公用器材、物品收取回扣罪、同條例第五
    條第一項第三款之對於職務上行為收受不正利益罪，無非係
    以丙○○給付回扣及招待不正利益之證詞，佐以記載給付回
    扣、不正利益詳情之記事簿二本，被告己○○、戊○○就所
    陳未收受回扣及不正利益均呈說謊反應之測謊結果及嘉義林
    管處八十四年至九十一年之會計傳票收支憑證簿計八冊為其
    論罪依據。惟訊據被告己○○、戊○○則均矢口否認有何上
    開貪污犯行，被告己○○辯稱：「被告丙○○並未能具體說
    明帳冊記載係何筆採購之回扣，依據嘉義林管處出具之支出
    傳票整理，被告丙○○取得之採購金額，算出之成數亦與公
    訴人所指之一成不相當；其與被告丙○○聚會吃飯或喝花酒
    ，都是有山上朋友下山吃飯找其作陪，且其亦曾付款之情形
    ，並非全受被告丙○○招待，且公訴人所指記事本所記載之
    時間，有些在其出差當日，足見被告丙○○帳冊之記載有誤
    ，不能採信，另其進行測謊當日，心情緊張，測謊結果應有
    可議，且測謊並不能作為認定犯罪事實之唯一依據」等語；
    被告戊○○辯稱：「丙○○記事本所記之二十萬元係借款，
    並非回扣，測謊報告雖判定其對是否收回扣一節有說謊反應
    ，然測謊報告並無法作為認定犯罪之唯一證據；至於招待部
    分，也是朋友之間應酬，與職務無關」等語。
肆、被告雖又抗辯證人丙○○調查站及偵查中之證詞屬傳聞證據
    ，不具證據能力，惟證人丙○○於本院審理時經逐一提示其
    於嘉義縣調站之陳述並告以要旨，亦結證稱其於嘉義縣調查
    站及偵查中所述屬實（見原審卷四第六二至六三、七三頁）
    ，被告等人亦針對證人丙○○前於嘉義縣調查站、偵查中及
    原審審理時之證言行交互詰問，此有原審九十四年八月十五
    日審判筆錄在卷可稽（見原審卷四第六一至七七頁），則證
    人丙○○於審判中既已依法定程序到場具結陳述，並接受被
    告等人詰問其於嘉義縣調查站及偵查中之相關陳述證言內容
    ，證人丙○○於嘉義縣調查站及偵查中所為之陳述得作為被
    告等人犯罪事實之判斷依據，亦有證據能力，合先敘明。
伍、有關被告己○○、戊○○收受回扣部分：
一、按貪污治罪條例第四條第一項第三款所稱「建築或經辦公用
    工程或購辦公用器材、物品收取回扣」及同法第一項第五款
    或同法第五條第一項第三款「對於違背職務之行為收取賄賂
    」、「對於職務上行為收受賄賂」，其犯罪態樣不同。而所
    謂「回扣」與「賄賂」，雖均屬對公務員之不法原因為給付
    ，但前者係指公務員就應給付之建築材料費、工程價款或購
    辦費用，向對方要約，提取一定比率或扣取其中一部分，圖
    為自己不法之所有而言；後者則係指對於公務員之職務行為
    或違背職務行為，給付具有一定對價關係之金錢或可以金錢
    計算之財物等不法報酬而言，最高法院九十二年度台上字第
    四八八三號判例意旨參照。因此，貪污治罪條例「收取回扣
    罪」之成立，必以自國家支出之建築材料費、工程價款或購
    辦費用，提撥一定比率或扣取其中一部分圖為自己不法所有
    為要件。
二、經查：
（一）本件公訴人認定被告己○○、戊○○利用辦理採購業務之
      機會收取回扣之證據，主要為證人丙○○於調查站、偵查
      中之證詞與扣案記事本之記載，惟證人丙○○於調查站所
      為之證詞，均係向承辦人員解釋記事本記載之意義，對於
      以何方式（匯款或交付現金、支票）交付回扣予被告己○
      ○、戊○○？記事本所列之「回扣」係針對哪一筆（或哪
      幾筆）採購案所交付？等具體事項，均未見說明，該些記
      載是否確為「回扣」，當有探求之餘地。而偵查中檢察官
      並未調閱嘉義林管處相關之採購支出傳票等資料進行核對
      ，以察是否與證人丙○○所證述之情節相符，嗣於原審審
      理時，公訴檢察官始調閱資料進行比對。因此，本件被告
      己○○、戊○○二人是否確有收受回扣犯行，應加以探究
      者厥為扣案嘉義林管處支出傳票資料所顯示之相關交易金
      額，是否足以佐證記事本有關「回扣」之記載與證人丙○
      ○之證詞屬實。
（二）證人丙○○於原審審理時證稱：有關支付回扣予被告己○
      ○、戊○○之詳情，如其在調查站所述等語（見原審卷四
      第六二至六三、七三頁）。
  １、證人丙○○於調查站訊問時證稱：因為嘉義林管處並非按
      月向其採購，因此，記事簿記載給付被告己○○回扣部分
      ，是按照採購金額約一成計算，其中以藍色筆記載日期，
      應給付之回扣金額，以紅色筆記載所扣除之公積金，以黑
      色筆記載實際給付之回扣金；被告戊○○部分，因被告戊
      ○○擔任嘉義林管處阿里山監工區技士，對於相關五金採
      購，擁有提出需求權利，因此每次採購，其均給百分之二
      、三不等之回扣，被告戊○○在八十七年十月二十八日、
      八十八年二月十二日分別向其預支十萬元，尚有十萬元未
      還，以預支方式收取二十萬元回扣云云等語，並證述給付
      回扣之詳情（見九十二年度偵字第一九九二號卷第二三至
      二四頁、九十一年度他字第九九四號卷第四八、四九頁，
      扣案記事本有關己○○收取回扣部分，詳如附表一所示）
      ，惟查：
    (1)有關丙○○究係因何項採購支付被告戊○○回扣，公訴人
      並未能提出任何具體證據加以說明，自無從查知證人丙○
      ○所指以「採購金額百分之二、三不等比例交付回扣」一
      節，是否屬實，此部分訴訟上之證明力即有不足。
    (2)另有關被告己○○收取回扣部分，公訴人雖整理八十四年
      八月至九十一年四月間嘉義林管處向丙○○採購而由被告
      己○○承辦之相關支出傳票資料，然經原審及本院核對之
      結果，該些採購案之採購金額與證人丙○○所述之「採購
      金額一成比例」之回扣金額並不相符（詳如附表一所示）
      ，且依該些支出傳票所示，嘉義林管處在八十六年一月至
      三月間、八十七年一、二月間、八十八年三月至十二月間
      、八十九年間、九十年間，均有被告己○○承辦而向證人
      丙○○採購之記錄，且金額不小（詳見補充理由書及上述
      傳票資料），然扣案記事簿對此均未記載；因此，依據記
      事本及上開支出傳票資料，亦無法佐證丙○○於調查站所
      為「被告己○○依採購金額一成收取回扣」之證言屬實。
  ２、嘉義林管處所定之「小額採購」，係指無須進行公開比價
      ，取具估價單辦理採購者；在八十八年五月二十七日「政
      府採購法」施行前，該處係指二十五萬元以下之採購，「
      政府採購法」施行後，則係指十萬元以下之採購；在政府
      採購法施行前，依機關營繕工程及購置定製變賣財物稽查
      條例規定二家以上估價單，林務局另規定三家以上估價單
      附於採購文件呈核，擇最低報價者為採購對象，八十八年
      五月二十七日政府採購法施行之後，向廠商辦理詢價後，
      檢具一家廠商估價單附於採購文件呈核之情，有嘉義林管
      處九十四年七月二十五日嘉鐵字第０九四五二九０三三七
      號函在卷可查（見原審卷二第二一九至二二０頁）。查本
      件被告己○○、戊○○為公訴人指稱收受回扣之採購時間
      ，橫跨政府採購法施行前後，經公訴人審核扣案被告己○
      ○、戊○○所經手而向證人丙○○購買之購案，僅有八十
      八年六月間，由己○○承辦之韌膠管塞採購案，出現其中
      一張估價單未蓋店章之疏失（見嘉義林管處八十八年六月
      三十日至八十八年十二月十三日止之會計傳票收支憑證簿
      ），其餘均依照前述嘉義林管處之採購程序處理，對於上
      述疏失，證人即審核該案之嘉義林管處會計人員陳聰榮證
      稱：因為量多，所以，有時在審核過程中會有疏失，該案
      應屬疏失未察覺之情形等語（見原審卷四第八０頁），因
      此，由扣案之嘉義林管處會計支出傳票資料觀之，並無證
      據證明被告己○○、戊○○有何違反規定向證人丙○○採
      購或便利證人丙○○承作購案之情事，自無法據此而推論
      被告己○○、戊○○二人確有收受回扣之情事。
（三）綜觀證人丙○○所述之回扣成數與實際採購金額比例成數
      不符，且丙○○對於被告戊○○、己○○二人對哪些採購
      收取回扣，均未具體說明，採購過程並未見明顯疏失，而
      被告戊○○於記事本之記載，僅有「借款」，嘉義林管處
      在八十六年一月至三月間、八十七年一、二月間、八十八
      年三月至十二月間、八十九年間、九十年間，均有被告己
      ○○承辦向證人丙○○採購之購案，然記事本均未見有回
      扣之紀錄，益徵證人丙○○有關以每次採購金額一成作為
      回扣之證詞，有所瑕疵，縱該二本記事簿確係證人丙○○
      數年之記錄，然其證述被告己○○、戊○○等人收取回扣
      之成數既與其證詞比例不符，且記事簿記載數字與扣案會
      計支出傳票冊所示嘉義林管處實際物料採購之價款間，並
      無相符之成數比例可資佐證，無法據以認定記事簿金額之
      記載確為證人丙○○與被告己○○、戊○○間約定，提取
      採購物品價款中一定比率或扣取其中一部分，而為上揭規
      定所示之「回扣」，自難僅以上揭有瑕疵之證人丙○○證
      言及其紀錄之二本記事簿自相佐證，遽為不利被告己○○
      、戊○○二人之認定。
（四）又本案經公訴人送法務部調查局為測謊鑑定，雖認(1)被告
      己○○針對未收受丙○○送的回扣問題、(2)被告戊○○就
      其未向廠商丙○○收取回扣錢，帳簿上其名下的錢不是回
      扣款，經測試均呈情緒波動之反應，研判有說謊之情，有
      法務部調查局九十二年七月二十九日調科南字第０九二六
      二三六０九五０號、九十二年四月十五日調科南字第０九
      二六二三一六００號測謊報告書及測試資料各一份在卷可
      稽（見九十二年偵字第二八二一號卷第一一五頁、原審卷
      二第二０五至二一四頁；調查站卷第七一頁、原審卷三第
      一九五至二０二頁）。然測謊鑑定係依一般人在說謊時，
      心理、情緒波動異於平常，而經由科學儀器觀測紀錄，再
      由專業人員予以判斷是否說謊，故判斷結果之正確與否，
      涉及判斷人員之專業素養、所訊問之問題是否能使受測謊
      人於正常及心虛狀態下反應不同、受測謊人之心理控制狀
      態及身體狀態是否適合接受測謊等等，其中一環節有所疏
      忽，即將導致測謊結果失真，是尚難僅以測謊結果作為認
      定被告有罪、無罪之唯一證據，而須輔以其他證據以資判
      斷，最高法院九十三年度臺上字第三四四八號裁判意旨可
      資參照。而己○○於本院審理時陳稱：「測謊時很緊張，
      測試結果不正確」。戊○○亦供稱：「我很緊張，影響結
      果」等語。是本案既未能由公訴人所提出證人丙○○證詞
      、扣案記事簿之記載及嘉義林管處會計支出傳票冊等證據
      ，認定被告己○○、戊○○確有收取回扣之事實，應乏積
      極證據證明被告己○○、戊○○有公訴人所指貪污犯行，
      依上揭說明所示，自難僅以上開測謊報告書認定被告己○
      ○、戊○○確有收受回扣之犯行。
陸、被告己○○、戊○○關於職務上行為收受不正利益部分：
一、按貪污治罪條例第五條第一項第三款之收受賄絡或不正利益
    之罪，係指公務員於其職務上之行為，被賄賂或不正利益以
    買通，而雙方相互之間有對價關係之情形而言。若他人所交
    付之財物並非基於行賄意思，則該財物即非賄賂，應無收受
    賄賂可言。又所謂賄賂固包括假借招待或餽贈名義之變相給
    付在內，唯所謂職務上行為，則仍須公務員於其職務範圍內
    ，更有踐履賄求對象之特定行為，始與犯罪構成要件相當。
    若泛指公務員之職務與某公司行號或業者有關，某公司行號
    或業者曾對該公務員有所餽贈或招待，並不能證明某公司行
    號或業者之餽贈或招待為變相行賄，亦不能證明該公務員收
    受餽贈或招待後就其職務範圍內踐履賄求對象之特定行為有
    對價關係，該公務員收受餽贈或招待，固屬有悖官箴，惟仍
    不能據以論該公務員以收受賄賂或不正利益罪，最高法院九
    十二年度台上字第三七三一號判決意旨參照。
二、經查：
（一）同案被告丙○○固於調查站訊問及偵查中證稱：記事本（
      招待花費紀錄簿）第三一至四三頁之記載，均係其八十一
      年至九十年招待朋友及嘉義林管處人員吃飯、喝花酒、按
      摩之紀錄，其中喝花酒、按摩部分以招待被告戊○○、己
      ○○為最多，確有於附表二、三所示時、地招待被告己○
      ○、戊○○飲宴、喝花酒之情形等語（見九十一年他字第
      九九四號卷第四九頁、七六頁背面、九十二年偵字第一九
      九二號卷第二二至二六頁、第一一八頁），足見在偵查中
      丙○○僅證稱招待被告己○○、戊○○飲宴、喝花酒等情
      ，並未說明該些招待與被告己○○、戊○○之何等職務有
      對價關係，因此，依證人丙○○於偵查中之證詞，並無法
      證明被告己○○、戊○○就其等職務上行為收受不正利益
      。
（二）雖公訴人於原審審理時以被告戊○○、己○○均職司物料
      採購之工作，而證人丙○○上述記事本僅記載招待被告戊
      ○○、己○○，並未記載招待嘉義林管處其他公務員，推
      論該些招待與被告戊○○、己○○之職務有對價關係，惟
      公訴人對於該些喝花酒招待與被告戊○○、己○○何職務
      間有對價關係，未能具體說明；而證人丙○○於原審審理
      時亦證稱：【扣案之「招待花費登記簿」（九十二偵字第
      一九九二號卷第一０四至一一四頁）所載內容，為其招待
      朋友、應酬花費之記載，確有招待被告己○○、戊○○喝
      花酒之情形，但這些與生意無關，有時被告戊○○、己○
      ○也會付錢，在喝花酒期間並未談到採購業務，也曾經招
      待其他嘉義林管處人員】等語（見原審卷四第六三、六四
      、七五頁），足見並無直接證據證明證人丙○○招待被告
      戊○○、己○○係與其等職務行為有對價關係，證人丙○
      ○之證詞無法佐證公訴人之推論；又細繹上開記事本之記
      載，該記事本所記載者，為證人丙○○自八十一年至九十
      年招待他人飲宴、喝花酒之紀錄，所記載之招待對象，除
      被告戊○○、己○○等公務人員外，尚包括廠商、私人，
      且記載之時間連續，飲宴時間包括中午、晚上，地點除喝
      花酒之KTV外，尚有水餃店、餐廳、路邊攤、麵店，招待
      之金額由二、三百元至一、二萬元不等，是由該帳簿之記
      載觀之，其記載之對象不特定，招待之地點、方式不確定
      ，招待之內容除喝花酒外，尚包括一般朋友之間相互請客
      之情形，因此，該記事本之記載應與一般商家開支紀錄相
      當，應非為特定目的而記載，故該帳冊之記載並無法佐證
      證人丙○○招待被告戊○○、己○○喝花酒與其等之職務
      有對價關係。
（三）又本案經公訴人送法務部調查局為測謊鑑定，雖認被告己
      ○○「丙○○未招待其喝過花酒」問題，經測試呈情緒波
      動之反應，研判有說謊之情，有法務部調查局九十二年七
      月二十九日科調南字第０九二六二三六０九五０號測謊報
      告書及測試資料在卷可稽（見九十二年偵字第二八二一
      號卷第一一五頁、原審卷二第二０六至二一四頁）。然測
      謊鑑定係依一般人在說謊時，心理、情緒波動異於平常，
      而經由科學儀器觀測紀錄，再由專業人員予以判斷是否說
      謊，故判斷結果之正確與否，涉及判斷人員之專業素養、
      所訊問之問題是否能使受測謊人於正常及心虛狀態下反應
      不同、受測謊人之心理控制狀態及身體狀態是否適合接受
      測謊等等，其中一環節有所疏忽，即將導致測謊結果失真
      ，是尚難僅以測謊結果作為認定被告有罪、無罪之唯一證
      據，而需輔以其他證據以資判斷，已如前述，本案既未能
      由公訴人所提出證人丙○○證詞、記事簿記載及嘉義林管
      處八十四年至九十一年之會計傳票收支憑證簿冊等據以認
      定被告己○○確有關於職務行為收取不正利益之事實，且
      該測謊報告係判定被告己○○對「丙○○未招待其喝花酒
      」之問題經判定呈說謊反應，故該測謊報告僅可證明被告
      己○○受丙○○招待喝花酒，而此本即為被告己○○所不
      否認，該測謊報告並無法證明丙○○招待被告己○○喝花
      酒與其職務間有對價關係，自難僅以上開測謊報告書作為
      被告己○○關於職務行為收受不正利益之依據。
柒、綜上所述，本件公訴人所指被告己○○、戊○○收受回扣與
    關於職務上行為收受不正利益之犯行，公訴人所提出之證據
    ，均無法證明(1)證人丙○○前述記事本所載支付被告己○○
    、戊○○之金錢即係自採購金額提撥一定比例之「回扣」、
    (2)證人柯明章招待喝花酒與被告己○○、戊○○二人職務之
    行使有對價關係，達一般人可確信其為真實之程度，被告己
    ○○、戊○○之辯解雖未必可採，然本件既依公訴人所提出
    之證據無法證明被告己○○、戊○○二人收取回扣及關於職
    務上行為收賄犯行達一般人可確信其為真實之程度，揆諸前
    開說明，被告己○○、戊○○此部分犯行應屬不能證明，自
    應諭知無罪之判決。
捌、本院經核原審認事用法俱無不合，量刑及諭知無罪部分均稱
    妥適，被告己○○、戊○○等上訴意旨否認犯罪，檢察官上
    訴意旨以被告己○○、戊○○、乙○○、甲○○等仍犯貪污
    治罪條例第四條第一項第三款購辦公用器材、物品舞弊罪及
    被告己○○、戊○○犯同條例第五條第一項第三款對於職務
    上行為收受不正利益罪，與宣告被告丙○○緩刑不當云云，
    乃就原判決已經詳細說明之論據，任意指摘原判決不當，均
    無可取，為無理由，應予駁回。
丙、退回併辦部分（九十二年度偵字第七四七四號）：
壹、移送併辦意旨略以：被告丙○○在七十八年至八十五年間，
    為求順利承攬臺灣糖業股份有限公司南靖糖廠（下簡稱南靖
    糖廠）物料採購，利用另案被告陳信成（已死亡）、胡清德
    、葉石雄、鄒文科等四人承辦南靖糖廠採購業務之機會，基
    於對南靖糖廠承辦人員陳信成、胡清德、葉石雄、鄒文科四
    人，關於違背職務行為行賄之概括犯意，由該四人利用在物
    料股任職之便，配合被告丙○○所提供機智企業社、興立五
    金行、立昌五金行、三益行及三榮工業社等陪標廠商估價單
    ，進行虛偽比價，使被告丙○○得以承攬南靖糖廠物料採購
    ，而於購辦公用器材、物品收取回扣，因認被告丙○○涉犯
    貪污治罪條例第十一條第一項之關於公務員違背職務之行為
    交付賄賂或不正利益罪，且認該犯行與本案被告丙○○交付
    被告己○○、戊○○回扣部分具有連續犯之裁判上一罪關係
    而移送併辦。
貳、查公訴人僅於本案中犯罪事實欄提及被告丙○○對被告己○
    ○、戊○○職務上行為交付不正利益及交付回扣之犯行，並
    未提及對公務員違背職務行賄之犯行，論罪法條亦未引用，
    顯見公訴人於本案中並未起訴被告丙○○對公務員違背職務
    行賄之犯行，且公訴人起訴之被告己○○、戊○○有關收受
    回扣及關於職務上行為收受不正利益等犯行，因無明確證據
    證明被告己○○、戊○○確有該等犯行，業經本院諭知無罪
    於前，故公訴人移送併辦部分應無從併辦，當退回由檢察官
    另行處理，經核原審此部分之認定，於法亦無不合。附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第213條
(公文書不實登載罪)
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
附表一：被告己○○被訴收取回扣情形與扣案會計傳票所示
        被告丙○○與嘉義林管處交易金額對照表
┌──┬──────────────────────────┬─────────────┐
│編號│起訴書所列及證人丙○○於調查站供述之回扣情形        │檢察官補充理由書依據嘉義林│
│    │                                                    │管處採購傳票計算向丙○○採│
│    │                                                    │購之交易金額              │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│一  │840831應付回扣29000，扣除公積金4000元、實付25000元。│84年8月73128元，一成約7312│
│    │                                                    │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│二  │860430應付回扣68210元，扣除公積金6200元、實付62000元│86年4月175367元，一成約175│
│    │。                                                  │36元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│三  │860531應付回扣22130元，扣除公積金2130元、實付20000元│86年5月194542元，一成約194│
│    │。                                                  │54元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│四  │860630應付回扣77330元，扣除公積金7330元，實付70000元│86年6月286547元，一成約286│
│    │。                                                  │54元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│五  │860731應付回扣16310元，扣除公積金1310元，實付15000元│86年7月27468元，一成約2746│
│    │。                                                  │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│六  │860831應付回扣56830元，扣除公積金2830元，實付54000元│86年8月54122元，一成約5412│
│    │。                                                  │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│七  │861130應付回扣37105元，扣除公積金2105元，實付35000元│86年11月40005元，一成約400│
│    │。                                                  │0元。                     │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│八  │861231應付回扣28410元，扣除公積金1410元，實付27000元│86年12月242255元，一成約24│
│    │。                                                  │226元。                   │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│九  │87年3月應付回扣18220，扣除公積金1220元，實付17000元 │87年3月35595元，一成約3559│
│    │                                                    │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十  │87年4月應付回扣21060，扣除公積金1060元、實付20000元 │87年4月74853元，一成約7485│
│    │。                                                  │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十一│87年5月應付回扣13580元，扣除公積金580元、實付13000元│87年5月144240元，一成約144│
│    │。                                                  │24元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十二│87年6月應付回扣32540元，扣除公積金2540元、實付30000 │86年6月290463元，一成約290│
│    │元。                                                │46元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十三│87年7月應付回扣40550元，扣除公積金550元，實付40000元│87年7月無交易紀錄。       │
│    │。                                                  │                          │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十四│87年8月應付回扣79320元，扣除公積金4320元，實付75000 │87年8月79360元，一成約7936│
│    │元。                                                │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十五│87年9月應付回扣30860元，扣除公積金860元，實付30000元│87年9月377403元，一成約377│
│    │。                                                  │40元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十六│87年10月應付回扣43982元，扣除公積金3982元，實付40000│87年10月618959元，一成約61│
│    │元。                                                │895元。                   │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十七│87年11月應付回扣5165元，扣除公積金165元，實付5000元 │87年11月111668元，一成約11│
│    │。                                                  │167元。                   │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十八│87年12月應付回扣19550元，扣除公積金550元，實收19000 │87年12月7875元，一成約788 │
│    │元。                                                │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│十九│88年1月份（補充理由書誤為3月）應付回扣27515元，實付 │88年1月212940元，一成約212│
│    │26000 元。                                          │94元。                    │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│二十│88年2月份應付回扣71240元，實付60000元。             │88年2月87623元，一成約8762│
│    │                                                    │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│二一│91年一、二月份合併應付回扣26800元，扣除公積金300元。│91年1、2月合計68460元，一 │
│    │                                                    │成約6846元。              │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│二二│91年三月份應付回扣18500元，扣除公積金100元，實付1840│91年3月35385元，一成約3539│
│    │0元。                                               │元。                      │
├──┼──────────────────────────┼─────────────┤
│二三│91年四月份應付回扣18645元，扣除公積金145元，實付1850│91年4月57698元，一成約5770│
│    │0元。                                               │元。                      │
└──┴──────────────────────────┴─────────────┘
附表二：己○○為丙○○招待喝花酒部分：
┌───┬───────┬──────┬────────┬────────┐
│ 編號 │    招待時間  │招待地點    │招待對象        │花費            │
│      │              │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│一    │八十九年一月  │天生贏家ＫＴ│己○○          │一萬六千元      │
│      │六日          │Ｖ          │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│二    │八十九年一月  │百樂酒家    │己○○          │一萬元          │
│      │二十四日      │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│三    │八十九年一月二│百樂酒家    │己○○          │三萬元          │
│      │十五日        │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│四    │八十九年一月三│天生贏家ＫＴ│ 己○○         │六千四百元      │
│      │十日          │Ｖ          │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│五    │八十九年五月十│東京ＫＴＶ  │己○○          │六千四百元      │
│      │六日          │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│六    │八十九年七月十│成好ＫＴＶ  │戊○○          │九千元          │
│      │七日          │            │己○○          │                │
└───┴───────┴──────┴────────┴────────┘
附表三：戊○○為丙○○招待喝花酒部分：
┌───┬───────┬──────┬────────┬────────┐
│ 編號 │    招待時間  │招待地點    │招待對象        │花費            │
│      │              │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│一    │八十七年五月  │明園餐廳    │戊○○          │七千九百元      │
│      │十八日        │五顆星理容院│                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│二    │八十七年六月十│明園餐廳    │戊○○          │五千二百元      │
│      │七日          │五顆星理容院│                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│三    │八十八年四月十│五顆星理容院│戊○○          │一千四百元      │
│      │四日          │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│四    │八十九年六月十│成好ＫＴＶ  │戊○○          │七千二百元      │
│      │五日          │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│五    │八十九年七月十│成好ＫＴＶ  │戊○○          │六千元          │
│      │二日          │            │                │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│六    │八十九年七月十│成好ＫＴＶ  │戊○○          │九千元          │
│      │七日          │            │己○○          │                │
├───┼───────┼──────┼────────┼────────┤
│七    │九十年四月三十│雲雀酒家    │戊○○          │五千二百元      │
│      │日            │            │                │                │
└───┴───────┴──────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
