【裁判字號】    95,聲,206
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第160號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾肆年柒月，併科罰金新臺幣肆拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經犯罪事實最後判
    決之本院、臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示之刑，詳
    如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    第42條第3項、罰金罰緩提高標準條例第2條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
