【裁判字號】    94,訴,373
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       94年度訴字第373號
上  訴  人  甲○○（原名：方姿懿）
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列當事人間因服務標章事件，上訴人對於中華民國95年3 月17
日本院94年度訴字第373 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國95年4 月18日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾
    20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   19     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
