【裁判字號】    94,簡,360
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    有關規費事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00360號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  臺北縣樹林地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列上訴人與被上訴人間因有關規費事務事件，上訴人對於中華
民國95年3 月28日本院94年度簡字第360 號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第
246 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上
訴理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本
裁定送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     5    月   19     日
                      第二庭法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
