【裁判字號】    94,訴,3174
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03174號
原      告  甲○○
原  告  兼
訴訟代理人  乙○○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列原告與被告內政部間因大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○應於收受本裁定送達之日起三十日內補正經行政院設
立或指定之機構或委託之民間團體驗證之委任乙○○代理為訴訟
行為之委任狀。
    理  由
一、按「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條所明定。經查，本件訴訟係原告甲
    ○○於民國（下同）94年5 月23日遭註銷入出境許可並強制
    出境後之94年10月6 日始行提起，而本件另一原告乙○○於
    訴訟進行中雖稱受原告甲○○委任代理為訴訟行為並提出原
    告甲○○於94年10月6 日出具未經驗證之委任狀為憑，惟上
    開委任狀係原告甲○○離台後在大陸地區製作之文書，依法
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證始可推
    定為真正，是該委任狀是否真正即有未明，應予補正。
二、爰依行政訴訟法第107 條第1 項第5 款及第56條準用民事訴
    訟法第75條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   19     日
                        第七庭審判長法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月   19     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
