【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二三號），嗣被告於準備程序進行中先就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
射針筒貳支、塑膠夾鏈袋玖個及分裝杓貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例前科，又於民國九十
    二年間因違反毒品危害防制條例案件，於九十二年十一月二
    十五日入戒治所施以強制戒治，於九十三年一月九日出所，
    並經本院九十二年度簡字第二四○八號判處有期徒刑六月確
    定，而於九十三年七月八日縮刑期滿執行完畢；詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    十月間某日起至九十五年二月五日晚間十一時止，先後在台
    北市○○○路圓環大旅社、台北縣三重市○○路三十七號之
    「E網咖」廁所內等處，以針筒注射方式施用，連續施用第
    一級毒品海洛因，嗣於九十五年二月六日中午十二時三十分
    許，為警在台北縣三重市○○路三十七號前查獲，並扣得其
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支、塑膠夾
    鏈袋九個及分裝杓二支等物。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其於
    九十五年二月六日為警所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎
    啡陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年
    二月二十四日編號CH/2006/20574號濫用藥物尿液檢驗報告
    一紙附卷可稽，此為鑑定機關本於專業知識及以精密儀器，
    以EIA酵素免疫分析法初步檢驗、GC/MS氣相層析譜儀法確認
    檢驗後均呈現嗎啡陽性反應，並有注射針筒二支、塑膠夾鏈
    袋九個及分裝杓二支扣案可資佐證，被告自白與事實相符，
    堪以採信。又被告曾於九十二年間因違反毒品危害防制條例
    案件，於九十二年十一月二十五日入戒治所施以強制戒治，
    於九十三年一月九日出所，並經本院九十二年度簡字第二四
    ○八號判處有期徒刑六月確定，而於九十三年七月八日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    本案事證明確，被告於前開強制戒治完畢後五年內，再次連
    續施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告施用海洛因之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪。
    而其於施用海洛因之前及同時持有海洛因犯行，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告自九十四年十月間起至
    九十五年二月五日止，先後多次施用海洛因之行為，時間緊
    接，手法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意而反覆為之，應依連續犯規定，論以一罪，並加
    重其刑。又被告前因違反毒品危害防治條例，經本院以九十
    二年度簡字第二零八號判決有期徒刑六月確定，於九十三年
    七月八日執行完畢，其於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應遞予加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強
    制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深
    ，惟因施用毒品係戕害其自己身心並無加害他人，犯罪後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒二支、塑膠夾鏈袋九個及分裝杓二支係被告
    所有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，應均依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第二庭    法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
