【裁判字號】    95,訴,3309
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3309號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   匯宇物流運輸有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬參仟貳佰伍拾壹元及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告匯宇物流運輸有限公司、乙
    ○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告匯宇物流運輸有限公司（下稱匯宇公司）於民國（下同
    ）94年4月26日邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）1,900,000元，借款期間自94年
    4月26日起至97年4月26日止，約定利息、繳款日如附表一所
    示，並分36期按期攤還本息。又借款人如有遲延履行給付本
    金或利息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上者，按上開利率20%計付之違約金。且借款人如有
    借據約定書第5條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部清償。詎料，被告匯宇公司僅繳息至94年
    12月26日止即未依約清償，尚積欠本金1,503,251元及如附
    表二所示之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本借款視
    同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告連帶返還借款。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款債務
    明細查詢等為證，又被告匯宇公司、乙○○、丁○○已於相
    當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、
    第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付借款1,503,251元，及如主文第1項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
