【裁判字號】    95,聲,1285
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1285號
聲  請  人  辰○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
            己○○○
                        2號
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
            卯○○
            寅○○
            丑○○
            癸○○
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五七九號事件聲請人所提存之擔保物即
合作金庫銀行股份有限公司古亭分行可轉讓定期存單紙，面額
分別為新台幣壹仟萬元乙紙（編號：Ｌ0000000號）；面
額各為新臺幣壹佰萬元貳紙（編號分別為：Ｊ0000000、
Ｊ0000000號），准以面額新台幣壹仟貳佰萬元之同銀行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣壹仟貳佰萬元之如主文所示銀行可轉讓定期存單，
    以九十三年度存字第一三一三號擔保提存事件，嗣依本院九
    十四年度全聲字第一一一三號裁定，變換提存物，並以九十
    四年度存字第二五七九號提存事件提存在案。茲以如主文所
    示定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
