【裁判字號】    93,訴,1543
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十三年度訴字第一五四三號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號(
   選任辯護人  徐明水律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十月二十四日將其
收押，並於九十五年一月二十四日、同年三月二十四日分別延長
羈押二月，今羈押期間即將屆滿，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    五    月  十九  日
                  刑事第十一庭審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五    年    五    月  十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
