【裁判字號】    95,聲,417
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第417號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反組織犯罪防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢
    察官為不起訴處分確定，具保人即聲請人於民國九十三年三
    月四日曾向本院提出新台幣（下同）五萬元刑事保證金，乃
    依法聲請發還具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    一百十九條第一項、第三項定有明文。是聲請發還保證金者
    ，除法院判決無罪、免訴、緩刑、不受理等情形外，尚包括
    前開法律所定因具保責任之免除及退保等情形甚明。
三、經查，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段
    ，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之
    進行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任
    之事由發生時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納
    保證金之被告或第三人亦得聲請發還保證金，乃屬當然。本
    件被告甲○○因涉犯違反組織犯罪防制條例案件，經具保人
    乙○○於九十三年三月四日向本院提出五萬元保證金，有本
    院刑事保證金收據紙附卷可佐（九十三年度聲羈字第七十八
    號第五十一頁參照），又被告甲○○所涉犯違反組織犯罪防
    制條例案件，業據臺北地檢署檢察官於九十三年十二月十四
    日以該署九十三年度偵字第四八四四號不起訴處分書為不起
    訴處分確定，經本院調閱上開卷證核閱無訛，揆之上開說明
    ，聲請人即具保人之具保責任即因被告經處分不起訴確定後
    而免除，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
