【裁判字號】    95,聲,897
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第897號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第220號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點參肆公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經本
  署以九十四年毒偵緝字第六二三號為不起訴處分確定，其中扣
  案之毒品二包經臺北市政府警察局鑑定結果，認均含有甲基安
  非他命及N-N-二甲基安非他命成分，有該局北市鑑毒字第九一
  一號鑑定通知書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項
  規定之違禁物，依同條例第十八條第一項前段、刑法第三十八
  條第一項第一款、第二項、第四十條但書等規定聲請宣告沒收
  銷燬等語。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。又毒品危害防制條例第十八條乃就違反該法各罪
  所為沒收之特別規定，應較刑法第三十八條優先適用之。
三本件扣案之白色透明晶體二包（驗餘淨重合計一點三四公克）
  ，內含毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品甲
  基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分之事實，有臺北市政府
  警察局九十五年一月二十四日北市鑑毒字第九一一號鑑驗通知
  書附卷可證，被告施用安非他命犯行已經臺灣臺北地方法院檢
  察署檢察官以九十四年毒偵字第六二三號不起訴處分書為不起
  訴處分確定等情，亦有前述案號處分書一份在卷可憑，參照前
  述說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
