【裁判字號】    93,仲訴,14
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度仲訴字第14號
上  訴  人  景德投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  中央投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  啟聖實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  華夏投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
上  訴  人  建華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人加拿大商倫敦人壽保險股份有限公司間請
求撤銷仲裁判斷事件，上訴人不服本院於民國95年3月21日所為
之第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣肆
億陸仟陸佰零捌萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍佰伍拾陸萬
陸仟貳佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
