【裁判字號】    95,聲,1438
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1438號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聿硒科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院民國94年存字第1956號擔保提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣佰陸拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣佰
    陸拾萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院民國94年度存字
    第1956號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第6933號民事
    裁定、臺灣士林地方法院提存書、同意書、股份有限公司變
    更登記表各1件及印鑑證明2件為證，並經本院依職權調閱本
    院94年度裁全字第6933號卷宗及臺灣士林地方法院94年度存
    字第1956號擔保提存卷宗，核無不合。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
