【裁判字號】    95,拍,446
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第446號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：原債權人國泰商業銀行因與世華聯合
    商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀
    行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司。而相對人於民國91年11月
    4 日以其所有如附表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設
    定新台幣（下同）60萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自91年11月1日起至190年10月31日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人91年11月
    6 日與伊簽立消費性借款契約，向伊借用50萬元，約定借款
    期間至92年11月6日，屆期前30日雙方無書面異議時視同延
    長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，並約定利息按相
    對人實際動撥日起按聲請人牌告基本放款利率加年息 4.07%
    計算，按月繳息，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人僅繳息至
    95 年1月22日，即未繳納本息，依上開約定，上列借款應視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、消費性借款契約書、存摺存款交易查詢、
    土地及建物登記簿謄本、財政部函等件為證（見本院卷第6
    至17、26頁），經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
