【裁判字號】    95,自緝,17
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第17號
自  訴  人  甲○○  民國55年.
被      告  乙○○
            馬文照
上列被告等因詐欺案件，經自訴人起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文；又
    依同法第343條之規定，於自訴程序準用之。再按犯3年以上
    、10年未滿有期徒刑之罪者，其追訴權因10年不行使而消滅
    ，如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續
    時，停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期
    間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一者，其
    停止原因視為消滅，刑法第80條第1項第2款、第83條亦有明
    文。
三、查本件自訴人所訴：於任職於昭盈實業有限公司（下稱昭盈
    公司）之財務經理期間，遭乙○○及丙○○○（即昭盈公司
    之法定代理人）共同意圖為自己不法之所有，基於概括之犯
    意，於民國82年2月19日，對自訴人佯稱昭盈公司因財務週
    轉不靈急須資金解困，以發票人為昭盈公司、發票日分別為
    82 年3月2日及同年月3日，票面金額各為50萬元之支票向自
    訴人調現新台幣100萬元，嗣自訴人於屆期後提示而遭退票
    ，自訴人始知受騙，因認被告等二人均涉犯詐欺罪嫌之事實
    ，經自訴人於82年9月27日提起自訴，繫屬於本院。嗣因被
    告等二人逃匿，經本院於82年11月26日通緝被告等二人，致
    審判之程序不能開始，依刑法第80條、第83條之規定，至95
    年4月27日本件行使追訴權之時效已完成。依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、移送併辦意旨（82年度偵字第24410、18359、7504號、86年
    度偵字第14165號）另以：被告二人另涉犯詐欺罪嫌，與本
    件自訴事實有連續犯之裁判上一罪關係，爰移送本院併辦。
    然查：本件自訴事實之追訴權時效已完成，應判決免訴，業
    如前述；故無從就併辦部分併予審理，均應退還由檢察官另
    行依法處理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  朱瑞娟
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
