【裁判字號】    95,訴,2408
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2408號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  王志明即長隆企業社
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬肆仟陸佰陸拾元，及自
民國九十四年十一月七日起至民國九十五年一月四日止，按週年
利率百分之二．七八計算之利息，並自民國九十五年一月五日起
至清償日止，按週年利率百分之二．八八計算之利息，暨自民國
九十四年十二月八日起至民國九十五年一月四日止，按週年利率
百分之○．二七八計付違約金，自民國九十五年一月五日起至清
償日止，按週年利率百分之○．二八八計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零壹萬參仟陸佰參拾柒元，及自
民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，並自民國九十五年一月十一日起至清償日止，按週
年利率百分之○．六計付違約金。
費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣參拾柒萬玖仟元之中央市政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。本判
決第二項於原告以面額新臺幣陸拾柒萬貳仟元之中央市政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於約定書第十一條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告王志明即長隆企業社分別於民國九十四
    年六月七日及九十四年六月十日，邀同被告乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元及三百萬元
    ，借款期限分別自借款初次撥付日起至一○一年六月六日止
    ，及自借款初次撥付日起至九十七年六月九日止，約定均自
    借款日起，以一個月為一期，依年金法計付月付金，按月平
    均攤還本息，第一筆借款利息按原告牌告指數型房貸基準利
    率機動計息，第二筆借款利息第一年按週年利率百分之六固
    定計息，第二年起按原告牌告指數型房貸基準利率機動計息
    ，週年利率百分之五固定計息，且約定如未按期償還本金或
    利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，另約定
    被告王志明即長隆企業社如如有任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有兩
    造所簽訂之借據及約定書為憑。詎被告王志明即長隆企業社
    自九十四年十一月七日起即未依約繳付本金息，尚有本金一
    百十三萬四千六百六十元及二百零一萬三千六百三十七元迄
    未清償，依兩造約定書第六條第一款約定，被告王志明即長
    隆企業社已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項及第二項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之借據、約定書影
    本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借
    款一百十三萬四千六百六十元及二百零一萬三千六百三十七
    元，暨如主文第一項及第二項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95  年   5    月   19    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年   5    月   19    日
                              書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
