【裁判字號】    95,拍,394
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第394號
聲  請  人  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：相對人於民國88年9 月6 日將其所有如附表所
    示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）498 萬元之抵
    押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，存續日期自88年8 月30日起至118 年8 月29日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣相對人於88年9 月3 日向聲請人借款415 萬元，借款期間
    自88年9 月10日起自103 年9 月10日止，約定利息按年息7.
    7%採機動計息，應按月攤還本息；利息如有遲延，違約金為
    逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月以上部分，按上開利率20% 計付，本息如不依
    約清償時，其全部債務即視為到期。詎料相對人借款後僅繳
    納本息至94年10月20日止，依前揭約定應視同全部到期，計
    尚欠本金2,549,686 元及至清償日止之利息及違約金，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、借據、約定書、客戶往來明細表、土地暨建
    物登記謄本等件影本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
