【裁判字號】    95,聲,577
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十一年度毒偵
字第二七八四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一二０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之橘色藥錠玖顆（總毛
重貳點參肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十一年度毒偵字第二七八四號為不起訴處分確
    定，該案扣得之含有第二級毒品甲基安非他命成分之橘色藥
    錠九顆（總毛重二點三四公克），係屬第二級毒品，依首開
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、查上述九十一年度毒偵字第二七八四號扣案之橘色藥錠九顆
    ，經臺北市政府警察局鑑定結果，含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有臺北市政府警察局民國九十一年八月六日北
    市鑑毒字第四０二號鑑驗通知書一紙附卷可稽，並有九十一
    年度毒偵字第二七八四號不起訴處分書一紙在卷可參。是聲
    請人聲請將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
