【裁判字號】    95,聲,876
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第93號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點零捌柒捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    六九八號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署為不起訴處分確定，其中查扣之第二級毒品
    ＭＤＭＡ一顆，經憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定結果，確有
    ＭＤＭＡ成分，依毒品危害防制條例第十一條之規定係屬違
    禁物，爰依首揭規定聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之藥丸一顆（驗餘淨重0.0878公克），經鑑驗結
    果含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規定之違禁物，有憲兵司令部刑事鑑驗中心
    九十三年十一月二十二日（93）安鑑字第○○三五四號鑑驗
    通知書附卷可按（偵查卷第八頁），是聲請人之聲請，尚屬
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
