【裁判字號】    95,聲,1275
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1275號
聲  請  人  捷士通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安堤企業有限公司
法定代理人  乙○○
                        戶）.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十五年四月二
十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中第三段第三行中關於「判決相對人敗訴確定」之記
載，應更正為「判決聲請人敗訴確定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
