【裁判字號】    95,勞再易,3
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞再易字第3號
再審原告    乙○○
                        樓
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因93年度勞簡上字第29號恢復工作權益事件及94年
度勞再易字第3號再審之訴事件，再審原告提起再審到院，查本
件訴訟標的金（價）額為新台幣貳拾玖萬伍仟陸佰元，應徵第二
審裁判費合新台幣肆仟捌佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
              勞工法庭    審判長法  官   黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
