【裁判字號】    95,重訴,262
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第262號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  健爾美事業股份有限公司
    兼法定代理  丁○○
    人
    被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而
    生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第二十四條
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項
    亦有明文。
二、本件兩造所簽訂之授信約定書第拾伍條約定，合意以臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，則臺灣板橋地方法院就本件訴訟自有管轄
    權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國    95    年    5   月   19    日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年    5   月   19    日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
