【裁判字號】    95,重訴,414
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第414號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    智鋐資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰伍拾伍萬零柒佰柒拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告智鋐資訊股份有限公司（下稱智鋐公司
    ）自民國94年 1月24日起邀同被告甲○○、丁○○及戊○○
    為連帶保證人，陸續向原告借款 3筆（如附表所示），合計
    新台幣（下同）8,590,000元，借款期間為1年，利息按月繳
    付，本金到期一次清償，利率均按原告基準利率加碼3%計付
    ，並於每年 1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而
    調整，並自調整日起按調整後週年利率計算，逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告智
    鋐公司僅攤還本息至95年1月23日，尚欠本金8,550,772元及
    如附表所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、放款
    歷史交易明細表及往來明細資料查詢為證。被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段
    規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付 8,550,772元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
