【裁判字號】    95,聲,1565
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1565號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正德
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔訴訟費用額，確定為新臺幣肆萬伍仟貳佰伍拾參元
；並應自本裁定送達相對人次日起至清償日止，按年息百分之五
加計利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院95年度訴字第75號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用為支付命令聲請
    費用新臺幣（下同）1,000 元、第一審裁判費新臺幣44,253
    元，依上述所示，相對人應負擔如主文所示之金額，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5 ％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
