【裁判字號】    95,訴,2279
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2279號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華里實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十四年
十月十七日起至清償日止，按年息百分之八‧一二九計算之利息
，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第 4條及約定
    書第 9條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「台北市○○路 8號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告華里實業有限公司（下稱華里公司）於
    民國94年3月16日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自94年3月
    16日起至99年3月16日止，約定利息按原告基準利率加碼年
    息4.77%計付，並於每年1月、4月、7月、及10月21日，依原
    告之基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率
    計算，自借款日起，以1個月為1期，共分60期依年金法按期
    平均攤還本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。詎被告華里公司自94年10月16日起即未依約繳款，迭經多
    次催討仍未依約履行，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，被告華里公司至今尚欠本金2,650,000元，及訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償。被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細為證，被告甲○○已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款2,650,000元，及自94年10月17日起至清償日止按年息8.1
    29 %計算之利息，並自94年11月18日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                         民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
