【裁判字號】    94,訴,833
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度訴字第833號
原      告  利生藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  宏基藥業有限公司
法定代理人  丙○○（歿）
特別代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於九十五年五月二日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾柒萬陸仟伍佰元，及自民國九十
三年十二月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。被告
得以新台幣參佰貳拾柒萬陸仟伍佰元供擔保後，得免為或撤銷假
執行。
    事實及理由
一、程序上，被告之原法定代理人丙○○於起訴後死亡（參卷p-
    70），而且原任訴訟代理人亦向本院陳明解除委任關係（參
    卷p138），被告為一人股東之公司（參卷p-26、27），本院
    酌情丙○○未婚，以親生姊妹之關係最為親近，裁定由乙○
    ○擔任特別代理人（乙○○原提起抗告，但後來撤回抗告，
    參卷p159），依法續行本件訴訟。
二、原告起訴主張被告積欠數批貨款，累計達新台幣（下同）
    3,276,500元，屢經催討，均未獲置理，為此訴請被告給付
    貨款3,276,500元等情，並其提出發票63紙為證，請求判如
    主文所示之金額，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    被告則以：案外人翔和藥業有限公司、洋記股份有限公司與
    被告均為曾洋雄所設立經營西藥批發買賣業務之公司，基於
    會計上同業往來或稅務上考量，均由曾洋雄以洋記公司與原
    告簽立買賣契約，訂由曾洋雄以洋記公司名義簽發支票給付
    貨款，曾洋雄與原告合意指定簽發載明被告為發票買受人，
    被告實非實質上買受人，且被告公司負責人雖登記為丙○○
    ，然其僅負責公司外務、公關業務，自不可能就標的物及價
    金與原告產生合意，締結買賣契約等語，茲為抗辯。請求回
    原告之訴，並陳明願供擔保，請准宣告免為假執行。
二、原告主張被告積欠貨款之情形，業據其提出發票63紙及出貨
    單為證，而被告抗辯三家公司（洋記股份有限公司、翔和藥
    業有限公司、宏基藥業有限公司，參卷p-24至27）均由曾洋
    雄負責實際營運，地址及人事均相同，故出貨單上記載為被
    告，實際發票亦開給被告云云，並未提出任何證據供參。原
    告並陳明並未與洋記股份有限公司、翔和藥業有限公司，及
    被告簽立書面契約等情，由現存之相關證據「發票63紙及出
    貨單」以觀，原告之主張應為可信，被告特別代理人對於貨
    款請求依據相關證據核實判決，不再有其他爭執，是本院就
    商業慣例，認定以發票記載之人為買賣之當事人，而認被告
    應給付如主文所示之貨款。
三、假執行之宣告：兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
