【裁判字號】    95,法,56
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第56號
聲  請  人  甲○○
                        巷22.
相  對  人  財團法人台灣環境工程顧問服務社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣環境工程顧問服務社捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣環境工程顧問服務社捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣環境工程顧問服
    務社董事長，該財團法人經報奉經濟部於77年6月13日以七
    十七年五月十六日經（七七）工字第一三二三七號設立許可
    有案，並聲請本院登記處於90年11月7日核准發給法人登記
    證書（登記簿第五四冊、第二三頁第一二九０號）。因捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃提請95年度第5屆第2次董
    事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣環境工程顧問服
    務社捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
