【裁判字號】    95,聲,893
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（91年度毒偵字第
2182號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第223號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹點參肆捌壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
三、經查，扣案之顆粒經送驗結果確有第二級毒品甲基安非他命
    成分，驗餘淨重1.3481公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑驗通知書94年6月28（94）安鑑字第01445號鑑定通知書在
    卷可稽（見91年度毒偵字第2182號卷第50頁），是聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
