【裁判字號】    95,訴,3752
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3752號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    永旭國際事業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬貳仟捌佰柒拾肆元，及
自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點
三二計算之利息，並自民國九十五年一月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬元或同面額中央政府重大交通建
設公債八十五年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借據第6條第7項約定，兩
      造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告永旭國際事業有限公司（下稱永旭公司
    ）於民國94年9月16日邀同被告丙○○、甲○○及丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借
    款期間自94年9月16日起至97年9月16日止，自94年10月16日
    起按月攤還本息。撥款時依當時原告銀行之基準利率3.41%
    加0.79%計付，前項利率調整即隨同調整，目前利率為年息
    4.32%（即3.53%加0.79%）。詎被告永旭公司繳納至94年12
    月16日後即未再依約攤還本息，尚欠本金1,842,874元及利
    息、違約金未償等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借據、放
    款利率歷史資料表、連線作業通用查詢驗證單等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，復
    均未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、違約
    金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
