【裁判字號】    95,訴,1379
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1379號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   汎恩科技股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟陸佰貳拾貳元，及如
附表一中所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬陸仟伍佰肆拾壹元或同面額之中
央政府建設公債九十二年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告汎恩科技股份有限公司、丁○○、丙○○經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告汎恩科技股份有限公司（下稱汎恩科技公司）於民國（
    下同）92年7月8日邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證
    人，與原告簽訂借據，向原告借款2筆，金額為新台幣（下
    同）(一)3,500,000元，借款期限自92年7月8日起至95年7月8
    日止，並自借款日起每1個月為1期，共分36期按月平均攤還
    本息，其利息原按原告公告之基準放款利率加年息2.09%機
    動計算，嗣於94年9月9日原告公司調降變更新公告之基準放
    款利率加年息1.215%機動計算。(二)1,500,000元，借款期限
    自92年7月8日起至95年7月8日止，並自借款日起每1個月為1
    期，共分36期按月平均攤還本息，其利息按固定利率9.15%
    計算。並均約定上開借款如逾期償還時，除依約定利率計付
    遲延利息外，並按借款餘額自應償還日起，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20%計付違約金。又借款人如有授信約定書第5條所示
    各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，債務視為全部到
    期。詎料，被告汎恩科技公司自95年1月20日起即未依約繳
    納本息，尚積欠本金709,622元及如附表一中所示之利息、
    違約金未清償。依上開約定，本債務視為全部到期，應立即
    全部清償。為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶返還消費借貸款。並聲明：(一)被告應連帶給付
    原告709,622元，及如附表一中所示之利息及違約金。(二)原
    告願提供中央政府建設公債92年度甲類第2期債票供擔保，
    請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、授信
    條件變更速報表、票據信用資料查覆單、基準利率表查詢等
    為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
