【裁判字號】    95,簡,1421
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之眼鏡，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
