【裁判字號】    95,聲,1153
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1153號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣溫馨企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度聲字第2843號民
    事裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣 345,843元為擔保金
    ，並以本院89年度存字第4899號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書、營利事業登
    記證、公司變更登記表、身分證影本予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，
    並提出塗銷查封登記書、提存書、同意書、營利事業登記證
    、公司變更登記表、身分證影本、高雄市政府證明書、高雄
    市政府函及高雄市政府資格證明書為證。
三、經查，聲請人雖稱其已與相對人達成和解，相對人亦已同意
    其取回擔保金云云，惟聲請人未能提出相對人法定代理人之
    印鑑證明以證明該紙同意書確係相對人所書立，且同意書上
    相對人丙○○○○○印文及法定代理人甲○○之印文與聲情
    人提出之高雄市政府證明書上餐廳印文及甲○○之印文不符
    ；欣溫馨企業股份有限公司法定代理人丁○○印文與公司變
    更登記表所留之印文亦不相同，致本院無法確認該紙同意書
    確係相對人所書立，自不能據此認定相對人已同意其取回擔
    保金。而聲請人所述情形並不符合應供擔保之原因消滅；亦
    未能證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，而相對人未為行使之情，均不符合上揭返還擔保金
    規定之要件，所請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
