【裁判字號】    95,勞訴,5
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度勞訴字第5號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人華華商業銀行股份有限公司因95年度勞訴
字第5號撤銷考核事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新臺
幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    勞工法庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
