【裁判字號】    94,訴,7039
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7039號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人順益汽車股份有限公司等間請求侵權行為
損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年三月十六日本院第一審
判決提起上訴並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴暨追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴及訴之追加，應依民事訴訟法第七十
    七條之十六第一項、第七十七條之十三規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴並為訴之追加，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國九十五年四月十三日裁定，限令於送達後五
    日內補正，此項裁定已於九十五年四月十九日送達，有送達
    證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
