【裁判字號】    95,訴,1826
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1826號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟柒佰貳拾元，及其中新台幣
伍拾捌萬參仟捌佰肆拾伍元自民國九十三年九月十四日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造小額循環信用貸款申請書第21條約定，當事人雙方合
    意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權。又本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）89年4月13日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，動
    用期間自89年4月13日起至90年4月13日止為期1年，期滿30
    日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原告公司審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，嗣被告又於91年11月7日與原告簽定契據變更
    約定書，變更借款額度。並約定利息按年利率18.25%固定計
    息，逾期清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%計付遲
    延付息。詎料，被告自93年9月13日起即未依約繳納本息，
    尚積欠(一)本金新台幣（下同）583,845元及自93年8月8日起
    至93年9月13日止，按年利率18.25%計算之利息（利息合計
    10,801元）、(二)給付遲延後之利息即自93年9月14日起至清
    償日止，按年利率20%計算之利息，及(三)上期未收利息74元
    ，迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借
    貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸款。並聲明如主文所
    示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、交易記錄一覽表、客戶交易明細表等件為
    證；又被告已於相當期限經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何答辯書狀以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
