【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第973號
原      告   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丁○○
             甲○○
             己○○
被      告   普及有機企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
             丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十四年七月二十七日起至清償日止，按年利率百分之九點二四二
計算之利息，暨自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造貸款契約第21條約定，當事人雙方合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告普及有機企業有限
    公司、乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告普及有機企業有限公司（下稱普及公司）於民國（下同
    ）93年7月27日，邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期
    間自93年7月27日至96年7月27日止，利息按原告放款基準加
    年利率4.95%機動計算。並約定自借款日起以每月為一期，
    共分36期，按期平均攤還本息，如遲延履約時，除依上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金
    ，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付
    違約金。又借款人如有貸款契約第9條所列各款之情事者，
    即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告普及公
    司自94年7月27日起即未依約清償借款，尚積欠本金696,491
    元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全
    部到期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告連帶返還
    借款等語。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢等為證，且被告普及公司、乙○○已於相當時期受合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書
    狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項
    之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
