【裁判字號】    95,訴,4481
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4481號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
             乙○○
被      告   陳正陽（即星豪土木包工業）
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾柒萬伍仟元，及自民國九十
四年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點○八八計
算之利息，暨自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬壹仟陸佰陸拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第9條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告陳正陽（即星豪土木包工業）、
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳正陽（即星豪土木包工業）於民國（
    下同）94年1月20日邀同其餘被告陳正楊、丙○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間
    自94年1月26日起至98年1月26日止，共4年分48期，每期1個
    月按月平均攤還本息，約定利息按原告基準利率加碼3.67%
    機動計算，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利
    率變動而調整，且自調整日起按調整後之年利率計算之。如
    有逾期攤還本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。又借款
    人如有約定書第5條各款之情事者，即喪失期限利益，應償
    還全部債務。詎料，被告陳正陽（即星豪土木包工業）僅繳
    息至94年11月26日止，即未依約清償，屢經多次催討，被告
    均置之不理，尚積欠本金2,375,000元、利息及違約金未清
    償。依上開約定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語，並聲
    明：(一)被告應連帶給付原告2,375,000元，及自94年11月27
    日起至清償日止，按年息7.088%計算之利息，暨自94年12月
    28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。(二)原告願
    供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    還款查詢、存放款牌告利率變動紀錄表等為證，且被告陳正
    陽（即星豪土木包工業）、丙○○已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，
    對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
