【裁判字號】    95,小上,66
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第66號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  旺築公寓大廈管理委員會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國九十五
年三月三十一日本院台北新店簡易庭九十五年度店小字第七十三
號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明：原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第四百三
    十六條之二十四第二項、第四百三十六條之二十五分別定有
    明文。是當事人對於小額程序第一審判決提起上訴時，其上
    訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
    、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
    暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。如
    未上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時，
    即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
二、本件上訴人對原判決提起上訴，核其上訴狀所載內容，僅係
    就其個人生活陷於困難，房子為空屋不應繳納管理費以及區
    分所有人會議之決議未執行等情表示意見，其並未表明該判
    決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，自難認其已合法表明上訴理由，是
    揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第二項、第四百四十四條第一項、第四百三十六
    條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                  民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                      書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
