【裁判字號】    94,訴,7301
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求返還房屋等事件，經本院於中華民國九十五年五月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將其所有如附表所示坐落台北縣新莊市○○段140 地號土
地（應有部分50,000分之189）及 台北縣新莊市○○段10318 建
號建物（門牌號碼台北縣新莊市○○路285 號2 樓）所有權移轉
登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告係本於兩造間買賣契約之法律關係，請求被告履行解除
    契約後回復原狀義務，又兩造業於不動產買賣契約書第十四
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，有不動產買賣契約書
    在卷可稽（見本院卷第8 頁），故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年12月22日向原告買受原告所有如
    附表所示坐落台北縣新莊市○○段140 地號土地（應有部分
    50,000分之189）及 同段10318 建號建物所有權全部（門牌
    號碼台北縣新莊市○○路285 號2 樓，下稱系爭房地），兩
    造並簽訂不動產買賣契約，約定系爭房地買賣總價金為新台
    幣（下同）3,900,000 元，由被告分四次付款，原告則於被
    告第一次付款50,000元時交付所有權狀等所有權移轉登記應
    備文件予移轉登記代理人，以憑辦理所有權移轉登記手續，
    被告則應於所有權移轉登記完成後15日內付清尾款。系爭房
    地已於94年1 月7 日辦妥所有權移轉登記，由原告名下移轉
    至被告所有，詎被告除在簽約時給付第一期款50,000元，以
    及於93年12月30日、94年1 月4 日各給付100,000 元外，其
    餘價金尾款3,650,000 元迄今均未給付，經原告於94年9 月
    20日以存證信函催告被告在5 日內給付買賣價金尾款，竟未
    獲置理，該存證信函既係依買賣契約第十三條第二款約定方
    式向被告所留通信地址送達，即生合法催告效力，原告自得
    依民法第二百五十四條規定，並以起訴狀繕本之送達為解除
    買賣契約之意思表示。為此本於買賣契約之法律關係，依民
    法第二百五十四條、第二百五十九條第一款規定，請求被告
    負回復原狀之義務，將系爭房地所有權移轉登記與原告等語
    。並聲明：
  (一)被告應將如附表所示坐落台北縣新莊市○○段140 地號土地
    （應有部分50,000分之189）及 其上同段10318 建號建物（
    門牌號碼台北縣新莊市○○路285 號2 樓）所有權移轉登記
    與原告。
  (二)願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如一所述之事實，已據其提出不動產買賣契約
    書、土地及建物所有權狀、存證信函及信封、契稅繳納書、
    土地登記第二類謄本為證（見本院卷第7 至17頁），被告未
    於言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀為陳述以供本院斟酌，
    是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、依民法第二百五十四條規定：「契約當事人之一方遲延給付
    者，他方當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履
    行時，得解除其契約。」，原告既已依兩造間買賣契約第十
    三條第二款約定方式催告被告給付價金尾款，被告於原告所
    定5 日期限內並未依約履行價金給付義務，自構成給付遲延
    ，是原告依前開規定，自得解除兩造間買賣契約。又按解除
    權之行使，應向他方當事人以意思表示為之，同法第二百五
    十八條定有明文。卷查，原告已在本件起訴狀為解除契約之
    意思表示（見本院卷第4 頁、本院95年1 月17日言詞辯論筆
    錄），故兩造間買賣契約已經原告解除，足堪認定。
五、按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，由他方所受領
    之給付物，應返還之，民法第二百五十九條第一款規定甚明
    ，兩造間買賣契約業經原告解除在案，從而，原告本於買賣
    契約之法律關係，依民法第二百五十四條、第二百五十九條
    第一款之規定，請求被告負契約解除後回復原狀之義務，將
    如主文所示不動產即系爭房地所有權移轉登記與伊，為有理
    由，應予准許。
六、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
丙、假執行之宣告：
    原告雖陳明願供擔保聲請宣告假執行，但依強制執行法第一
    百三十條第一項規定，就命債務人為一定之意思表示之執行
    名義，視為自判決確定或執行名義成立時，已為其意思表示
    ，使之與債務人現實上已為意思表示具有相同之效果，以實
    現債權人之請求；此係因該項債務，僅在使債權人取得債務
    人之意思表示之法律效果，即可達執行之目的，故債權人不
    得聲請強制執行。而宣告假執行之前提，須該判決內容得為
    強制執行者，故命被告為意思表示之判決如許宣告假執行，
    將使債務人即被告意思表示之效力提前發生，除與強制執行
    法第一百三十條規定不合外，亦因此類判決內容不適於強制
    執行，自亦不適於宣告假執行。本件原告請求被告辦理所有
    權移轉登記，係命被告為意思表示之訴，依前開說明，原告
    假執行之聲請不應准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
