【裁判字號】    95,訴,2159
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2159號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬伍仟零陸拾捌元，及自民國九十四
年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之九．九九計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於約定條款第十二條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十三年十二月二十三日
    向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期限自九十三年
    十二月二十三日起至一○○年十二月二十三日止，共分八十
    四期，按期定額年金平均攤還本金及利息，約定利息按固定
    週年利率百分之九．九九計算之利息，並約定被告如遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按約定利率計息外，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計付違約金，且約定被告如有任何一宗債
    務不依約清償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，
    此有被告所簽訂之個人信貸申請書暨約定書及個人信貸申請
    書暨約定書－分期攤還為憑。詎被告至九十四年十一月二十
    三日起即未依約清償，尚有本金九十萬五千零六十八元迄未
    清償，依兩造約定條款第五條第一項第二款約定，被告已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依借款之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之個人信貸申請書
    暨約定書、個人信貸申請書暨約定書－分期攤還借據、放款
    歷史交易查詢影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付九
    十萬五千零六十八元及如主文第一項所示之利息、違約金為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    5   月   19   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    5   月   19   日
                              書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
