【裁判字號】    95,全聲,452
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第452號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請期限起訴事，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第五百二十九條定
    有明文。是如債權人業已依法提起訴訟，債務人自無再聲請
    法院命為起訴之餘地。查本件於民國九十五年三月三十一日
    本院依相對人之聲請命相對人以新臺幣（下同）三十萬元，
    為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產於七十四萬九千九百
    九十元之範圍內為假扣押，該項裁定已送達聲請人，有卷附
    送達證書可稽；且相對人亦於同日以前揭假扣押擔保之本案
    請求，向本院提起返還借款之訴，業經本院以九十五年度訴
    字第三七九七號返還借款事件受理在案，經本院調卷屬實。
二、聲請人以相對人即債權人並未於假扣押後提起本案訴訟，聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，應認於法未合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第五百二十九條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
