【裁判字號】    95,拍,545
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第545號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○於九十四年十一月二十八
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保案外人劉子寧對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）壹仟貳佰肆拾
    捌萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年十一月
    二十五日起至一百四十四年十一月二十四日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人劉子寧於九十四年十一月二十八日向聲請人借用壹
    仟零肆拾萬元，分為三筆借款，分別為(一)0000000元，借期3
    0年，定利息按年息3.26%計算，自九十四年十一月二十九日
    起按月平均攤還本息；(二)0000000元，借期30年，約定利息
    按年息3.26%計算，自九十四年十一月二十九日起按月平均
    攤還本息；(三)0000000年，借期20年，約定利息按年息9.86%
    計算，自九十四年十一月二十九日起按月平均攤還本息，並
    均約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按原利率20%加付違約金。詎案外人劉子寧自分別
    自(一)95年1月29日(二)95年3月29日(三)95年3月29日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為
    證。經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
