【裁判字號】    95,訴,4253
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4253號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   潘信華即鑫華實業社
             丁○○
             丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬捌仟貳佰零玖元，及自民國
九十五年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點七五三
計算之利息，暨自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第9條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告潘信華即鑫華實業社、丁○○、
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告潘信華即鑫華實業社於民國（下同）94
    年1月20日邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年2月
    25日起至97年2月25日止，共3年分36期，每期1個月按月平
    均攤還本息，約定利息按原告基準利率加碼4.27%機動計算
    ，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變動而
    調整，且自調整日起按調整後之年利率計算之。如有逾期攤
    還本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有約定
    書第5條各款之情事者，即喪失期限利益，應償還全部債務
    。詎料，被告潘信華即鑫華實業社自95年2月25日起即未依
    約繳款，尚積欠本金718,209元及其利息、違約金未清償。
    依上開約定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如
    主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存放款牌告利
    率變動紀錄表等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
