【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭智元律師
            許景星律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第17387號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查被告甲○○於民國95年4月29日上午11時25分許，已因肺
    癌死亡，有卷附台北市立聯合醫院陽明院區死亡證字第95號
    之106之死亡證明書1紙在卷可稽，是依前開說明，本院自應
    就被告甲○○諭知公訴不受理之判決，且不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
              刑事第十二庭  審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
