【裁判字號】    95,簡,1401
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七五二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充被告乙○○告訴被害人
    甲○○偽造文書一案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度偵緝字第二二四三號為不起訴處分之處分書一份外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。爰審
    酌被告前未曾有犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，素行尚可，因為免遭催繳被害人所積欠之罰款與稅
    金，一時失慮而犯本案，犯罪後已坦承犯行，表示悔意，與
    其所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百六十九條第一項、第七十四條第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
