【裁判字號】    95,訴,817
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第817號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司（原名泛亞商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              己○○
              丙○○
              庚○○
被      告    柏若有限公司
                        原設台北縣新莊市○○路173號6樓
兼法定代理人  甲○○    原住高.
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬零玖拾捌元及自民國九十四
年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並
自民國九十四年八月八日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造融資貸款契約書第陸條約定，因本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權，合先敘明。
  二本件被告柏若有限公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告柏若有限公司（下稱柏若公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國93年6月4日向原告借款新台幣（
    下同）120萬元，約定借款期間自93年6月7日起至96年6月7
    日，利息按週年利率10%固定計算，共分36期，按期定額年
    金平均攤還本息，未按期清償時，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    如逾期不履行，視為全部到期。詎被告柏若公司僅繳款至94
    年7月7日止即未再依約繳付本息，本件借款視為全部到期，
    尚積欠本金740,098元，被告甲○○、乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，所餘之本金及利息經向被告催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告乙○○辯以：伊有擔任本件借款之連帶保證人，並於融
    資貸款契約書上簽名，伊願意還款，但希望利息能酌減，違
    約金部分能免除。並聲明：原告之訴駁回。
    被告柏若公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相符，
    復為被告乙○○所不爭執，其餘被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
