【裁判字號】    95,簡,837
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第23223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止直接或
間接騷擾之民事暫時保護令裁定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第二款，
   刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項，罰金
   罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
   幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23223號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街376之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係，且乙○○前因公共危險罪，經本署檢
    察官以94年度偵字第8134號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期
    間內，猶不知悔改，明知於民國94年5月3日，經臺灣臺北地
    方法院94年度暫家護字第79號民事裁定對甲○○核發暫時保
    護令，命乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為，並不得直接或間接對於甲○○為騷擾之行為等命令，
    乙○○竟基於違反上開保護令之概括犯意，自94年6月中旬
    某日起至同年9月28日止，連續以打電話或留言至甲○○所
    使用之0000000000號行動電話之方式，多次騷擾甲○○，而
    為上開違反保護令之行為。嗣經甲○○報警處理，始查獲上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴甚詳，並有臺灣臺北
    地方法院94年度暫家護字第79號暫時保護令1份附卷可稽，
    復有被告乙○○打電話及留言騷擾告訴人之光碟1片扣案可
    資佐證，且經本署勘驗上開光碟屬實，有勘驗筆錄1份存卷
    足參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第50條第2款之違反保
    護令罪嫌。被告先後多次違反保護令之犯行，時間緊接，手
    法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，請依刑法第56條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年     2    月    28    日
                              檢  察  官   莊  俊  仁
                                           鄧  巧  羚
參考法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
