【裁判字號】    95,訴,5691
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5691號
原      告  國家企業中心公寓大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華英股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求給付管理費等事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣947,570元，應繳裁判費
      新台幣10,350元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
      元外，尚應補繳新台幣9,350元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
