【裁判字號】    95,拍,322
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第322號
聲  請  人  乙○○原名陳乙○.
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國八十六年四月三十日向聲
    請人借用新台幣（下同）拾萬元，約定清償期為八十六年
    六月一日，逾期則按每萬元每日二十元計付違約金，相對人
    並於八十六年五月一日，以其所有如附表所示之不動產，為
    聲請人設定債權額為拾萬元之抵押權，存續日期自八十六
    年五月二日起至八十六年六月一日止，詎屆清償期後相對人
    並未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    謄本、借據影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五日
    內就債務額陳述意見，經本院於九十五年五月一日送達，有
    送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌
    ，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
