【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號著有
    判例。
二、本件聲請人前遵本院94年度裁全字第1220號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣40萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第1014號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請就相對人對
    於第3人之遺屬津貼債權強制執行，惟經第3人勞工保險局主
    張依據勞工保險條例第29條規定，聲請人不得就相對人所申
    領之訴外人黃振銘勞保死亡給付遺屬津貼執行扣押，而依強
    制執行法第119條規定聲明異議，並經聲請人撤回該假扣押
    執行處分，是聲請人既無扣押到相對人之財產，且已撤回該
    假扣押執行處分，應認相對人無損害發生，本件供擔保原因
    業已消滅，經調閱本院94年度裁全字第1220號、94年執全字
    第726號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
