【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第3號
聲  請  人   南華投資股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   莊柏林律師
相  對  人   萬象大廈管理委員會
法定代理人   甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人對於本院民國九十
四年十二月二日九十四年度再易字第十八號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、關於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款再審事由部分
    ：
    聲請意旨以：聲請人係於九十二年七月二日始知悉臺灣臺北
    地方法院檢察署九十年度偵續字第四○九號不起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署九十二年度上聲議字第八五號處分書之
    內容，原確定裁定以聲請人於收受九十年度再易字第八五號
    確定判決時，即已知悉再審原因，而以逾三十日之不變期間
    裁定駁回，違背同法第五百條第二項後：「但再審之理由知
    悉在後者，自知悉時起算。」之規定，適用法規顯有錯誤云
    云。按所謂適用法規顯有錯誤者，不包括認定事實錯誤之情
    形在內（最高法院六十三年度台上字第八八○號判例意旨參
    照）查，原確定裁定係以聲請人自陳於九十二年二月十二日
    即發現前開書類，則聲請人應自該日即知悉之日起算至九十
    二年三月十四日（再審不變期間末日為休息日以次日代之）
    以前提起再審之訴，而聲請人遲至九十二年七月四日始提出
    該再審事由，並於同年九月三日提出上揭書類，業已逾三十
    日不變期間為由，依九十二年九月一日修正施行前民事訴訟
    法第五百條第一、二項規定，駁回聲請人之再審之訴，其適
    用之法規與聲請意旨所主張之法規，自無何適用法規錯誤可
    言。至前揭再審理由知悉日之認定，為事實認定，非適用法
    規顯有錯誤，併此敘明。
二、關於同法第四百九十七條再審事由部分：
    按「聲請再審，係準用再審之訴之規定（民事訴訟法第五百
    零七條），故必有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再
    審（同法第五百零一條第一項第四款）。否則，其聲請再審
    為不合法。」（最高法院六十年度台抗字第六八八號判例要
    旨參照）次按「提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一
    條第一項第四款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再
    審之事由，性質上無庸命其補正。」（最高法院六十一年度
    台再字第一三七號判例要旨參照）。本件聲請人係主張前揭
    確定裁定有民事訴訟法第四百九十七條之有足影響於裁定之
    重要證物，漏未斟酌等由，聲請再審。惟前揭確定裁定係以
    聲請人就本院九十年度再易字第八五號確定判決提起再審之
    訴，其中關於有足影響於判決之重要證物，漏未斟酌部分，
    其提起再審之訴，自再審理由知悉之日已逾三十日不變期間
    為由，駁回聲請人之前揭再審之訴；而聲請人就該確定裁定
    有何上揭事由具體情事，全然未敘明，僅就本院同日九十二
    年度再易字第十八號確定判決為指摘，自難謂已合法表明再
    審事由，核與上述之規定不合，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                        法  官  郭美杏
                                        法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                        書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
