【裁判字號】    94,訴,1548
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶台北市○○區○○街89號4樓(
選任辯護人  陳德文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十七日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告甲
○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國九
十四年十一月十日將其收押，因被告甲○○另涉犯毒品危害防制
條例案件經本院判處拘役五十日確定，並於九十四年十二月十三
日起經台灣台北地方法院檢察署檢察官送監執行，經本院裁定停
止羈押，至九十五年一月三十一日執行期滿，而於執行期滿前本
院經訊問後以被告甲○○前項原因依然存在，於九十五年二月一
日起繼續羈押，並於九十五年三月二十七日起延長羈押二月，茲
羈押期間將於九十五年五月二十六日屆至，本院經訊問被告甲○
○後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九
十五年五月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官 林婷立
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 紀文惠
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上證明正本與原本無異
                                      書記官 惠  莊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
