【裁判字號】    95,勞再易,1
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞再易字第1號
再審原告    全泰航空貨運承攬有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    陳義宗
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國九十五年月十二日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「再審被告甲○○」之記載，應更正為「
再審被告陳義宗」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
              勞工法庭    審判長法  官  李維心
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
