【裁判字號】    95,訴,3875
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3875號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟伍佰陸拾壹元，及其中新台幣
陸拾陸萬捌仟玖佰肆拾貳元部分自民國九十五年二月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰
      商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公司於
      民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併
      ，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商業銀
      行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股份有
      限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
      公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀
      行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰
      世華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第75條
      規定概括承受。
  (二)被告於90年5月28日、90年8月27日及91年2月1日與原告成
      立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、000000
      0000000000之Master信用卡及卡號0000000000000000之
      VISA信用卡使用，依約被告就使用上開信用卡所生之債務
      負全部給付責任，又被告領用系爭信用卡後，即得於各特
      約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約定
      ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利
      益外，應另給付原告按年息19.7 % 計算之利息。惟截至
      95年1月31日止，被告尚有帳款新台幣（下同）208,078元
      （其中本金為196,391元）未按期繳付。
  (三)被告另分別於93年3月12日及94年2月3日與原告成立簡易
      通信貸款契約（卡號：0000000000000000、000000000000
      0000），向原告貸款2筆：第1筆為31萬元，約定分60期清
      償，第2筆為21萬元，約定分36期清償，上開2筆借款均約
      定按年息18.5%計算利息，依年金法按月計付本息，並約
      定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
      條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
      為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算
      利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告
      即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年1月31日
      止，被告就第1筆貸款尚有310,746元（其中本金為292,
      372元），就第2筆貸款尚有188,737元（其中本金為180,
      179元），未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告截至95年1月31日止尚有帳款707,561元未
      按期繳付（含信用卡帳款208,078元，簡易通信貸款帳款
      499,483元，其中本金總計668,942元），迭經催討無效，
      為此提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、信用卡簡
    易通信貸款申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史帳
    單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢資料、財政部函影本、
    公司變更事項登記卡影本等件為證，又被告已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，
    則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
