【裁判字號】    95,拍,426
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第426號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：相對人於民國93年2 月10日將其所有如附表一
    所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）600 萬元之
    抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，存續日期自92年8 月7 日起至191 年8 月6 日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案
    。嗣相對人於如附表二所示之日期借款二筆金額，借款期間
    、約定利息及違約金均如附表二所示；應按月攤還本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。詎料相對人借款後未依約繳
    款，依前揭約定應視同全部到期，計尚欠如附表二所示之本
    金共計4,984,389 元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他
    項權利證明書、貸款契約書等件影本、土地暨建物登記謄本
    為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
