【裁判字號】    95,聲,1578
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1578號
聲  請  人  百藝廣告有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日旭廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5965號事件聲請人所提存之擔保金新台幣陸萬元
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院94年度裁全字第10605號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    5965號提存事件提存在案；茲因該假扣押裁定所欲保全之本
    案訴訟 (即本院94年度北簡字第41151號給付廣告費等事件)
    業已確定在案，並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出台北法院郵局服務台
    第181號存證信函及回執、本院94年度存字第5965號提存書
    、國庫存款收款書等件為證（見本院卷第7至12頁），並經
    本院依職權調閱提存卷宗、本院94年度裁全字第10605號保
    全程序卷宗、本院94年度北簡字第41151號民事卷宗核閱屬
    實，且相對人迄今仍未行使權利 (見本院卷第13至15頁本院
    民事紀錄科查詢表)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
