【裁判字號】    95,抗,273
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第273號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月29日本院
所為94年度票字第87639號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人及永塑通運有限公司、陳世
    斌、蔡健原於民國94年4月8日共同為發票人，付款地在台北
    市，金額新台幣（下同）8,193,600元，利息按年息20%計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票一紙，詎於94年11
    月15日經提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強
    制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與永塑通運有限公司、陳世斌、蔡健
    原共同向相對人申貸購買曳引車，並簽發金額8,193,600元
    支票交付相對人，另簽發同額本票作為貸款保證。嗣貸款購
    買之曳引車由蔡健原承接，並辦理換票手續完竣，業經相對
    人將抗告人等簽發之前開支票悉數退還抗告人等，而前開本
    票自當作廢，詎相對人違背信用據以聲請本票裁定，爰請求
    將原裁定廢棄等語。本件抗告人所稱縱然屬實，亦係屬實體
    上票據債務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決
    ，尚非本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執行之
    裁定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以是用法規顯有錯誤且所
涉及法律見解有原則上重要性為限，並繳納抗告費新台幣1,000
元，經本院許可後提起第三審抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
