【裁判字號】    95,訴,3703
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3703號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟玖佰壹拾肆元及自民國九十
五年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之六點九二計算之
利息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借款契約書第31條約定，合意以本院為本
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ）經行政院金融監督管理委員會核准於民國94年12月31日與
    臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰銀行為存續銀行
    ，合併後並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。被告於
    94年4月6日簽訂借款契約書向原告借款新台幣（下同）60萬
    元，約定借款期間自94年4月6日起至99年4月6日止，利息第
    1至第12個月按年利率6.5%固定計算、第13至第60個月按誠
    泰銀行定儲利率指數加年利率5%計算，嗣隨誠泰銀行定儲利
    率指數變動而調整（目前為週年利率6.92%），若被告有喪
    失期限利益之情事發生時，利息一律改按前述第13個月起之
    利率計算利息，自實際借款日起，以每1個月為1期共分60期
    ，依年金法按月平均攤還本息（目前每月攤還11,740元），
    未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告僅繳款至95年1月6日止，即未再依約
    繳付本息，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金521,914
    元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、牌告利率異
    動查詢、貸放主檔資料查詢、繳款記錄查詢、一般撥貸登錄
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
