【裁判字號】    95,訴,3789
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3789號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾陸萬肆仟佰陸拾陸元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3月8日向原告借款合
    計新台幣（下同） 2,764,366元，借款期間約定如附表所示
    ，利息採機動利率計付，按月平均攤還本息，逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅
    攤還本息至94年 7月7日，尚欠如附表所示之本金及自94年7
    月 8日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關
    係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第 1項所
    示。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、放款帳戶還款交
    易明細為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。
    從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付 2,764,366
    元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
