【裁判字號】    95,訴,2274
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2274號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  佳彧股份有限公司
    兼法定代理  戊○○
    人
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬伍仟參佰參拾元，及自
民國九十四年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，並自民國九十四年七月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣捌拾萬陸仟元之中央市政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之授信約定書第
    十六條及保證書第十二條約定，同意以本院為第一審管轄法
    院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告佳彧國際股份有限公司（下稱佳彧公司
    ）於民國九十三年四月三十日邀同被告戊○○及丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）四百萬元，借款期限
    自九十三年四月三十日起至九十六年四月三十日止，約定利
    息按週年利率百分之五固定計息，並自九十三年五月起，以
    每一個月為一期，共分三十六期，按期於當月三十日定額攤
    還本息，且約定借款人如未按期償還本金或利息時，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計付違約金，另約定被告佳彧公司如
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利
    益，借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之富邦商業銀行辦
    理「中期信用保證貸款」借款契約及授信約定書為憑。詎被
    告佳彧公司自九十四年五月三十日起即未依約繳付本金息，
    尚有本金二百四十一萬五千三百三十元迄未清償，依兩造授
    信約定書第五條第一項第一款約定，被告佳彧公司已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之富邦商業銀行辦
    理「中期信用保證貸款」借款契約、保證書、借據、授信約
    定書影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款二百四十一萬五千三百三十元及如主文第一項所
    示之利息、違約金為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔
    保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95   年    5    月    19    日
                      民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95   年    5    月    19    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
