【裁判字號】    95,聲,1412
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1412號
聲  請  人  源欣興農畜食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台園資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，法院
    始得裁定返還提存物。次按送達證書，應於作成後交收領人
    簽名、蓋章或按指印，如拒絕或不能簽名、蓋章或按指印者
    ，送達人應記明其事由；又收領人非應受送達人本人者，應
    由送達人記明其姓名；為民事訴訟法第141條第2項、第3項
    所明定。
二、聲請人聲請返還臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）93年度
    存字第175號提存事件內之提存物新台幣（下同）684,000元
    ，其陳述略稱：聲請人於93年2月向鈞院聲請就支票為假處
    分裁定，嗣經鈞院做成93年裁全字第793號裁定假處分裁定
    ，聲請人以雲林地院93年度存字第175號提供684,000元之擔
    保及聲請假處分執行後，雲林地院並為93執助丁字第106 號
    執行命令。而聲請人業聲請撤回假處分執行，經雲林地院民
    事執行處為雲院隆字93執全丙字笫148號通知，聲請人亦聲
    請撤銷假處分裁定，經鈞院做成94全聲字第1139號撤銷假處
    分裁定，並有確定證明書，嗣聲請人業將存證信函寄至相對
    人公司，惟以遷移新址不明退回。另再寄送相對人之法定代
    理人戶籍地址，經相對人收執，聲請人已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利，自得請求返還提存物云云。
二、本件債權人為聲請假處分所預供之擔保，係為填補債務人即
    受擔保利益人因受不當假處分而可能受之損害而存在。故訴
    訟終結後，必債權人定期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，始得聲請返還擔保金，又定期催告行使權利，應合法
    送達於受催告人，始合於聲請返還擔保金之要件。另文書付
    與受僱人，依同法第137條第1項固有與交付本人生同一之效
    力。惟查，本件聲請人將存證信函寄至相對人公司，以遷移
    新址不明退回，故未生送達之效力，另雖再寄送相對人之法
    定代理人戶籍地址，然詳觀存證信函之回執影本，僅蓋有送
    達處所大樓之收發章，並未一併由該大樓管理員以受僱人之
    身分簽名或蓋其私章，尚難認已交付受僱人，由其合法收受
    ，依前開民事訴訟法第141條之規定，自未生合法送達之效
    力，其聲請返還提存物，尚不能准許。本件聲請人或應重為
    催告，或向法院聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
