【裁判字號】    95,訴,3749
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3749號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    全英科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零玖萬貳仟柒佰玖拾貳元及自民
國九十四年十二月三十日起至清日止，按週年利率百分之五計算
之利息，並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元或同面額之台北市政府建設公
債九十年度第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告全英科技有限公司、甲
    ○○住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之借款契約第10
    約定，合意以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告全英科技有限公司（下稱全英公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國93年7月30日簽訂借款契約
    ，向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自93
    年7月23日起至96年7月23日止，利息按原告基準利率加碼年
    息1.73%按月計付，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為
    週年利率5%），本息定額分期攤還，自93年8月份起，於每
    月30日攤還1次，分36次還清，如未按期清償，逾期6個月以
    內應按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約定利率20
    %計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告全英
    公司自94年12月30日起即未再依約繳款，本件借款應視為全
    部到期，尚積欠本金1,092,792元，被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、交易明細查詢
    、授信約定書、動用登錄單為證，核屬相符，被告既不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
