【裁判字號】    95,司,319
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第319號
聲  請  人  謝力普即瑞士商蘇黎世人壽保險股份有限公司台灣
            分公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蘇黎世產物保險股份有限公司為瑞士商蘇黎世人壽保險股份
有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由瑞士商蘇黎世人壽保險股份有限公司台灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張瑞士商蘇黎世人壽保險股份有限公司台灣分
    公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表等
    呈送在案，經徵得蘇黎世產物保險股份有限公司之同意為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定蘇黎世產物保險股份有限公司
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內資產負債表、
    損益表、公司董事會決議認證書、會計師查核報告書、帳簿
    保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
