【裁判字號】    95,訴,3970
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3970號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年五月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬肆仟佰陸拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年5 月14日向富邦商業銀行股份有
    限公司借用新台幣（下同）1,730,000 元、170,000 元，借
    款期間於113 年5 月14 日 、96年5 月14日屆滿，各約定利
    息按原告房貸固定利率年息2.6 ﹪、基準利率加碼年息5.41
    ﹪按月計算，按期攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自94年11月13日、94
    年10月13日起即未依約繳息，依約定書第六條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。又台北銀
    行與富邦商業銀行股份有限公司於93年11月2 日經主管機關
    許可合併，前者為存續銀行、後者為消滅銀行，更名為台北
    富邦商業銀行股份有限公司，原告自承受本件借款相關權利
    義務。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出房屋貸款契約
    書、貸款契約書、約定書、放款帳卡、客戶借款明細查詢、
    台幣放款利率查詢、行政院金融監督管理委員會函、公司變
    更登記表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
