【裁判字號】    95,抗,261
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第261號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月19日本院
所為94年度票字第96368號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與謝月秀、新葎企業有限公
    司於民國93年7月30日為發票人，付款地在相對人公司事務
    所，金額新台幣1,000,000元，利息按年息8%計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載之本票一紙，詎於94年9月30日經
    提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等
    情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人未簽發系爭本票，應為他人偽造等語
    。本件抗告人所稱縱然屬實，亦係屬實體上票據債務存否之
    爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程
    序所得審究，本件仍應為許可強制執行之裁定。抗告人之抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  李維心
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
