【裁判字號】    95,訴,5382
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5382號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾伍萬元，應繳裁
          判費新台幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟零伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
