【裁判字號】    95,訴,4491
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4491號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款等事件，本院於中華民國
95年月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟參佰玖拾貳元，及其中本金
新台幣肆拾壹萬貳仟壹佰陸拾玖元部分，自民國九十五年三月十
八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟柒佰柒拾參元，及其中本金新台
幣柒萬貳仟貳佰貳拾參元部分，自民國九十五年三月十八日起至
民國九十五年十月四日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年十月五日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年三月十八日起至清償日止，
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年11月14日、93年6月16日與原告成
    立信用卡使用契約（Master，卡號：0000000000000000、0
    000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商
    店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按
    年息19.7%之利息。另被告於94年4月4日以代償卡代付其於
    、台灣新光商業銀行、聯邦商業銀行、中國信託商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年
    息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同）
    288元。又被告另於94年7月5日與原告成立簡易通信貸款契
    約（卡號：0000000000000000），向原告各貸款320,000元
    ，約定上開貸款分60期清償，利息按年息18.5%計算之，且
    上開貸款均併入信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部
    到期。詎料，被告至95年3月17日止，尚餘消費帳款532,165
    元未清償（含信用卡帳款金額105,654元、簡易通信貸款金
    額350,738元、代償金額75,773元），經屢向被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
