【裁判字號】    95,補,467
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第467號
原      告  甲○○
上列當事人與被告丙○○、乙○○間因損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額（原告之聲
明不完全），使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金
額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的金額
補繳裁判費（即訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分
，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；
逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數
不滿萬元者，以萬元計算。並加計十分之一），未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
