【裁判字號】    95,拍,351
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第351號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉秀英
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：相對人於民國94年3 月21日將其所有如附表所
    示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）792 萬元之抵押權
    予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
    ，存續日期自94年3 月15日起至134 年3 月14日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相
    對人於94年3 月22日向聲請人借款660 萬元，借款期間至11
    4 年3 月22日止，約定利息按聲請人定儲利率指數第一年加
    1.64% 計算為年利率3.25% ，第二年加1.64% 計算計為年利
    率3.25% ，第三年加1.64% 計算為年利率3.25% ，嗣後隨聲
    請人定儲利率指數調整而調整，並自調整日起按調整之後年
    利率計算；遲延利息按上開利率計算，違約金為逾期在6 個
    月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月以上部分，按上開利率20% 計付，應按月攤還本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益。詎料相對人借款後自94年12月
    22 日 起即未依約繳款，依前揭約定應視同全部到期，計尚
    欠本金6,424,163 元及至清償日止之利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、個人不動產借款約定書、授信約定書等件影本
    、土地暨建物登記謄本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
