【裁判字號】    95,聲,894
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零四公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國九十四年四月二十
    三日為警採尿前之九十六小時，在台北縣板橋市○○街六十
    六之一號住處，施用第一級毒品海洛因，為警於九十四年四
    月二十三日下午三時十八分許，在台北市○○區○○路一０
    三號前查獲，並扣得海洛因一包之事實，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二三七七號為不起訴
    處分確定，扣案之海洛因一包（淨重零點０四公克）為違禁
    物品，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。
三、經查，本件被告施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以曾為前案確定判決效力所及為由，
    以九十四年度毒偵字第二三七七號為不起訴處分確定。至為
    警扣案之毒品一包，經法務部調查局鑑定結果，確實檢出海
    洛因成分，有該局鑑定通知書在卷可參（參見偵卷第十六頁
    ），是檢察官就上開第一級毒品聲請單獨宣告沒收銷燬，核
    與前開規定，並無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害
    防制條例第十八條第一項之前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                      刑事第十三庭 法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                   書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
