【裁判字號】    94,交聲,1159
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1159號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府中華民國94年10月24日所為之處分（原處分案號：高市府交裁
字第裁32-AEB141026號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新台幣（下同
    ）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並依同條例第63條第1項
    第3款之規定記違規點數3點。
二、查異議人即受處分人甲○○於民國94年6月5日上午10時40分
    許，駕駛車牌號碼507-CS號營業一般小客車，沿臺北市○○
    路東往西方向行駛，行經該路與康定路交岔路口時，號誌已
    轉換為紅燈，然受處分人未依序停等而逕行闖紅燈右轉康定
    路往北行駛，嗣經臺北市政府警察局萬華分局警員黃任麓依
    法攔停，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53條規定
    ，掣發臺北市政府警察局北市警交大字第AEB141026號舉發
    通知單舉發。嗣受處分人於應到案日期前之94年6月13日（
    應到案日期為同年月20日），向臺北市政府警察局交通警察
    大隊提出申訴，經臺北市政府警察局交通警察大隊函請舉發
    單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第1款（裁
    決書漏引第1款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    ，於94年10月24日裁處受處分人罰鍰2,700元，並記違規點
    數3點，此有臺北市政府警察局北市警交大字第AEB141026號
    舉發通知單、申訴紀錄表、臺北市政府警察局萬華分局94年
    6月30日北市警萬分交字第09432691000號書函、原處分機關
    高市府交裁字第裁32-AEB141026號違反道路交通管理事件裁
    決書各一件在卷足憑。
三、異議意旨略以：我從桂林路右轉康定路時，燈號為黃燈，並
    未違規。又值勤警員並未在康定路與桂林路口執勤，而埋伏
    在距離此路口約百餘尺之永福街口執勤，極可能因時間差之
    關係而判斷錯誤，為此聲請異議等語。
四、經查：
  (一)本件違規時間為94年6月5日上午10時40分，為本件舉發通知
    單（下稱違規通知單）所載明，違規地點為臺北市○○路東
    往西方向與康定路交岔路口，該處確實有紅綠燈之號誌，為
    警於康定路、永福街交岔路口附近攔停，此經舉發警員黃任
    麓到庭結證明確，並有其提出之違規地點現場圖及現場照片
    4幀在卷可參，受處分人於申訴時復自承確有於當天下午駕
    駛車牌507-CS號營業一般小客車行經桂林路、康定路交岔路
    口右轉沿康定路行駛，於康定路、永福街口為警攔停舉發等
    語，是以受處分人有經過該處之紅綠燈無疑。
  (二)且證人即舉發警員黃任麓並證稱：當天我是站在康定路南往
    北方向與永福街交岔路口附近，雖然無法看見桂林路的管制
    燈號，但我可以看見康定路的紅綠燈，而康定路綠燈時，桂
    林路即為紅燈，受處分人車輛右轉康定路時，康定路方向直
    行車已在通行，所以認定桂林路是紅燈，受處分人是闖紅燈
    右轉等語，而證人黃任麓乃依法執行交通勤務之公務員，其
    執行公權力時，除有證據證明其有違法情事或其品性有顯然
    之瑕疵外，原則上應推定其行為係真正且可信；又其與受處
    分人素無仇隙，應無故入受處分人有上揭違規事實之必要，
    且其於本院訊問時，並供前具結，擔負如為虛偽證言當受刑
    法偽證重罪處罰之危險，應認其之證言為可採。且汽車駕駛
    人有無闖紅燈之違規行為，常人無庸經特別訓練，單憑肉眼
    即可判斷，而本件違規時間為上午10時40分許，受處分人駕
    駛營業一般小客車，衡情當時為日間且受處分人所駕車輛為
    黃色計程車，則本件舉發警員自受處分人右轉後之前方觀察
    ，應可明確分辨受處分人所駕駛之計程車有無闖紅燈之舉。
    況受處分人未能舉證證明警員有何違法執行取締任務或有故
    入人罪、違法失職之品性瑕疵之行為，難認受處分人之辯解
    為可採。是本件舉發應屬可信。受處分人有闖紅燈之違規行
    為，應可認定。
五、綜上所述，本件受處分人之違規事證明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人罰鍰2,700
    元，並記違規點數3點，並無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      交通法庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
