【裁判字號】    95,聲,1626
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1626號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間假扣押供擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，
本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院83年度存字第1853號聲請人所提供之擔保物准
以面額新台幣壹拾柒萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、查，中國租賃股份有限公司（下稱中國租賃公司）與中租迪
    和股份有限公司合併，並由中租迪和股份有限公司為存續公
    司等情，有卷附經濟部民國84年10月23日經商字第115519
    號函可憑 (見本院卷第4頁)，故本件以中租迪和股份有限公
    司為聲請人，合先陳明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明
    定。
三、本件聲請人聲請意旨略以：中國租賃公司與相對人間因清償
    票款糾紛，該公司乃聲請假扣押，經本院准予中國租賃公司
    供擔保新台幣（下同）170,000元後得對相對人財產為假扣
    押。中國租賃公司乃遵本院上列假扣押裁定，提供面額計20
    0,000元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單，並以台灣士
    林地方法院 (下稱士林地院)83 年度存字第1853號提存事件
    提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。
四、經查，聲請人聲請上列事項，業據提出本院83年度全字第37
    50號民事裁定、士林地院83年度存字第1853號提存書等件為
    證（見本院卷第5至6頁），經核尚無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
