【裁判字號】    95,重訴,273
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第273號
    原      告  中聯信託投資股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  己○○
    複代理人    甲○○
    被      告  亨偉股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰伍拾貳萬零玖佰伍拾玖元，
及自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分
之四．五六計算之利息，並自民國九十四年八月二十四日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之約定書第二十
    八條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告亨偉股份有限公司（下稱亨偉公司）於
    民國九十三年二月十二日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）一千五百萬元，借款期限
    自九十三年二月十二日起至九十五年二月十二日止，於每月
    十二日攤還本息，約定利息採機動計息，現按週年利率百分
    之四．五六計算之利息，並約定被告亨偉公司如未按期償還
    本金或利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，
    且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之本票及約定書
    為憑。詎被告亨偉公司自九十四年七月十五日起即未依約繳
    付本息，尚有本金一千二百五十二萬零九百五十九元迄未清
    償，依兩造簽訂之約定書第七條第一款約定，被告已喪失期
    限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之本票、公司基本
    資料查詢、股份有限公司變更登記事項、約定書影本等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款一千二
    百五十二萬零九百五十九元及如主文第一項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中     華     民     國    95   年    5   月   19   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中     華     民     國    95   年    5   月   19   日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
