【裁判字號】    95,易,632
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第632號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑公訴（
九十四年度偵字第一六六○五號），本院認為不宜以簡易判決處
刑（九十五年度簡字第六九五號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之夫羅修成前於民國八十六年十
    二月二十日，以分期付款買賣方式向告訴人良京實業股份有
    限公司（下稱良京公司）購買車牌號碼：Ｔ五—八一八號營
    業用小客車一部，約定總價金為新臺幣（下同）七十一萬八
    千二百元，並以被告為上開債務連帶保證人，惟羅修成僅繳
    納十一期金額二十一萬九千四百五十元，尚欠告訴人良京公
    司四十九萬八千七百五十元，經告訴人良京公司對之財產向
    臺灣板橋地方法院聲請強制執行，因被告無財產供執行，由
    上開法院於八十八年七月十六日核發債權憑證。俟告訴人良
    京公司復於九十四年一月間向上開法院聲請對被告之薪資發
    扣押命令，詎被告竟於將受強制執行之際，意圖損害告訴人
    良京公司之債權，於九十四年二月二十二日將其所有之臺北
    市中正區○○○○段八四地號及其上建物一一九七建號（下
    稱系爭房地）之持分，贈與其姐傅蓮花、傅蓮美二人，藉以
    逃避告訴人良京公司對系爭房地之強制執行，致損害告訴人
    良京公司之債權；嗣經告訴人良京公司於九十四年四月二十
    九日調閱土地登記謄本後，始悉上情，因認被告犯刑法第三
    百五十六之損害債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件毀損債權案件，公訴人認被告甲○○係涉犯刑法
    第三百五十六條之損害債權罪嫌，依同法第三百五十七條之
    規定，須告訴乃論。經查，告訴人良京公司已於本院九十五
    年五月十五日提出刑事呈報狀撤回其告訴，有刑事呈報狀在
    卷可參（見本院卷第三一頁）可參，按諸上揭規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
