【裁判字號】    95,訴,2192
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2192號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十四年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息
，並自民國九十四年二月十五日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年8月13日向原告借款新台幣
    （下同）550,000元，借款期間自93年8月13日起至 97年8月
    13日止，約定利息按年息13%固定計算，共分48期，按期平
    均攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自94年1月14日起即未依約清償本息，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，被告至今仍積欠原告本金514,26
    6元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費
    借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借
    據暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主擋查詢為證，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 514,266元，
    及自94年1月14日起至清償日止按年息13%計算之利息，並自
    94年2月15日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          民事第五庭法官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
