【裁判字號】    95,簡,1103
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物處分，
致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：依被告甲○○與
  福灣汽車股份有限公司簽訂之附條件買賣契約書，雙方並未約
  定車牌號碼5900-DP 號自用小客車之存放地點，聲請簡易判決
  處刑書關於「約定標的物存放地點為臺北市大安區○○○路○
  段一六六號七之一樓」等語應屬誤載，予以刪除；又被告既已
  將車牌號碼5900-DP 號自用小客車以新臺幣五十萬元出質予順
  發當鋪，之後亦未贖回而成流當，所為應屬動產擔保交易法第
  三十八條所稱出賣行為，聲請簡易判決刑書犯罪事實欄倒數第
  二行關於「將標的物遷移逃匿不知去向」等語，應更正為「將
  標的物以五十萬元出賣予順發當鋪」。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
  第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
  十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
  第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1490號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市大安區○○○路○段一六
                          六號七之一樓
                        現居桃園縣桃園市○○街39號11樓之
                          3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年1月13日，以動產擔保交易附條件買賣分
    期付款之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    購買車號5900-DP號自小客車1部，為動產擔保交易之債務人
    。約定總價金為新台幣（下同）93萬9000元，除頭期款43萬
    9000元外，其餘款項分18期給付，每月一期，每期付款2萬
    7778元，約定標的物存放地點為台北市大安區○○○路○段
    166號7之1樓附近，且在價金未付清之前，標的物所有權仍
    屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移
    或為其他處分。甲○○在取得標的物之後，僅付款至第8期
    ，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於民國93年10
    月間，將該標的物遷移逃匿不知去向，致出賣人追索無著受
    有損害。
二、案經福灣公司訴請台北市政府警察局大安分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依卷內證據（一）被告甲○○之陳述，（二）附件買賣合約
    ，（三）福灣公司客戶拜訪紀錄，（四）證人黃鎮球於偵查
    中證述，（五）順發當鋪證明書，（六）系爭車輛車籍資料
    等，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                               檢  察  官  張  安  箴
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
  (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
