【裁判字號】    94,交易,566
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
461號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年7月12日下午1時45分
    許，駕駛車號5B-7311 號自小客車，沿台北市○○區○○路
    由東向西方向行駛，於行經該路15號前處時，原應注意車前
    狀況，且於迴車前應暫停，看清來往車輛始得迴轉，而依當
    時路面乾燥、無缺陷障礙物、視線良好等並無不能注意之情
    形，竟疏未注意，貿然急速迴轉，適告訴人乙○○騎乘車號
    CLB-168 號重機車行駛於對向車道上，見狀煞車不及，被告
    所駕駛自小客車右前保險桿位置遂撞擊告訴人所騎乘重機車
    前車頭處，告訴人因此人車倒地，並受有左手、左腳多處擦
    傷及左胸部肋骨骨折、髕骨及肩關節等多處挫傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲告訴人於本院審理期間，已具狀撤回告訴，此有
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
