【裁判字號】    95,重訴,602
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第602號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾於臺灣士林地方法院聲請對被
    告莊頭北工業股份有限公司、莊浩仁、莊明宗、乙○○、甲
    ○○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經臺灣士
    林地方法院移轉本院管轄，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣63,869,106元
          ，應繳裁判費新台幣574,056元，扣除前繳支付命令
          裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣573,056元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
