【裁判字號】    79,重訴,26
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              79年度重訴字第26號
原      告  元大京華證券股份有限公司
                        十三、.
法定代理人  乙○○
                        十三、.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年五月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳仟參佰伍拾陸萬肆仟參佰元，及自民國
七十九年六月十八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰捌拾伍萬肆仟柒佰陸拾柒元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
  (一)本件原告原名大發證券股份有限公司、法定代理人為張瑤瓊
    ，嗣於本件訴訟進行中即民國89年間與元大證券、京華證券
    合併後，變更名稱為元大京華證券股份有限公司，法定代理
    人亦變更為乙○○，當事人迄今未為承受訴訟之聲明，自應
    由本院依職權命承受訴訟。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但減縮應
    受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條第3款定
    有明文。本件原告原起訴請求「自民國（下同）78年9月21
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息」，嗣於95年5
    月18日言詞辯論時減縮聲明為「自79年6月18日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息」，核其減縮與上開規定相
    符，應予准許。
  (三)又被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於78年9月11日至原告營業所開戶，帳號為24442
    -5，而與原告簽訂「委託買賣有價證券受託契約」，旋於同
    年月19日委託原告賣出股票，並經原告於集中交易市場撮合
    成交。被告於同年月20日依約將股票如數交付原告辦理交割
    ，原告則以被告已完成交割義務，於同年月21日將應付金額
    新台幣（下同）23,294,908元，以劃撥方式匯入被告世華銀
    行儲蓄部活期存款000000-0之帳戶。
  (二)詎料被告交付原告股票編號1602-70-ND-000000-0之太電股
    票一千股（一張），經原告於78年9月21日將之交付於被告
    同日委託原告買進該股票之客戶阮起專，由阮起專當日持往
    太平洋證券股份有限公司（即太電公司指定之股務代理機構
    ）辦理轉讓過戶登記時，為太平洋公司發現係偽造，該股票
    經太平洋公司留存為證，並通知調查局偵辦。其後被告所交
    付原告之股票，經原告轉交於原告其他客戶或轉為履行交割
    於證券交易所，其中交割於證券交易所部分，復由證券交易
    所交付於其他買方證券商，嗣經原告分別通知後，陸續交還
    與原告，其中太電股票74張及榮電股票42張，已於同年10月
    12日交付與調查局台北調處；其餘五張太電股票因於78年10
    月12日後，始陸續收回未及時交與調查局偵辦，尚留存於原
    告營業所內。是凡被告交付予原告之股票，經調查局查明均
    係偽造，業經檢察官以刑法第201條第1項偽造有價證券提起
    公訴中，原告於同年9月21日知悉股票係偽造後，即於當日
    向世華銀行儲蓄部查詢被告帳戶存款餘額，發現被告已將價
    款提清，經調查局查證被告下落時，被告已逃逸出境，致使
    原告損失給付被告之價款23,294,908元。
  (三)原告係基於行紀之地位出賣股票，應負出賣人之義務，為履
    行交割股票之義務，乃於同年9月23日委託大順證券股份有
    限公司買進股票（23,599,346元）完成交割義務，是原告因
    被告詐騙支出23,599,346元，減去同年9月19日因被告委託
    出賣股票而獲得之價金總額23,365,000元，損益相抵後，原
    告尚受有234,346元之損失。
  (四)另被告於同年9月19日委託原告賣出股票之全部交易，原告
    均逐筆代被告徵收證券交易稅，共35,046元。按證券交易稅
    向出賣有價證券人課徵，係證券交易稅條例第3條第1項明定
    ，惟該款項雖預先扣繳而為交與被告，卻須由原告填具繳款
    書向國庫繳納，是原告所繳納之稅款，亦係因被告之詐騙行
    為所增加之支出之一。
  (五)被告偽造股票詐騙股款，業經檢察官以偽造有價證券及詐欺
    罪提起公訴在案，則其詐欺意圖甚明，而原告復因而陷於錯
    誤而受有損害，爰依侵權行為之法律關係，訴請被告如數給
    付等語。並聲明如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出受託契約書影本、委託書
    （被告委託原告賣出股票之委託書，及原告委託大順證券公
    司買進股票之委託書）、賣出報告書、股票賣出交付清單、
    交割憑單、太電股票影本（編號1602-70-ND-000000-0及其
    餘五張留存原告營業處之太電股票)、交付股票明細表收據
    、起訴書、買進報告書等為證，核屬相符，自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之損害額為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
