【裁判字號】    94,聲,3022
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3022號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  東廷科技有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國94年12月30日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人甲○○」之記載
，應更正為「兼法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
