【裁判字號】    94,保險,167
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度保險字第167號
上 訴人 即
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間因94年度保
險字第167 號請求給付遲延利息事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾柒萬柒仟陸佰捌拾玖元，應
徵第二審裁判費合新台幣貳萬零伍佰零捌元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
