【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第118號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    竑訊科技股份有限公司
                        原設台北縣三重市○○路○段609巷12
兼法定代理人  丁○○    原住台北縣三重市○○路○段89號12
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰柒拾捌萬玖仟捌佰拾元
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰玖拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之綜合授約定書第13約定，被告因本約定書
    有關一切債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告竑訊科技股份有限公司（下稱竑訊公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年8月17日簽立綜合
    授信約定書，約定於新台幣（下同）5,000萬元債務範圍內
    ，對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、
    開發信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債
    務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及其他有關費用，負連帶清償責任，如未按期清償，逾期
    6個月以內應按約定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約
    定利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣
    被告竑訊公司簽立借款撥貸書向原告借款6筆：(一)於94年9月
    21日借款2筆，金額分別為1,001,096元及4,004,384元，均
    約定借款期間自94年9月21日起至95年1月19日止，利息按週
    年利率8%固定利率計息，每月只付利息，到期償還本金；(二)
    於94年11月11日借款2筆，金額各為275萬元，均約定借款期
    間自94年11月11日起至94年12月8日止，利息按週年利率8.0
    8%固定利率計息，每月只付利息，到期償還本金；(三)於94年
    11月14日借款2筆，金額分別為271,372元及1,085,487元，
    均約定94年11月14日起至95年3月11日止，利息按週年利率8
    .08% 固定利率計息，每月只付利息，到期償還本金。詎被
    告竑訊公司就上開借款(一)僅繳付利息至94年11月21日止、借
    款(二)僅繳付本息至94年12月16日止、借款(三)僅繳付利息至94
    年12月14日止即均未再依約繳款，全部借款應視為到期，尚
    積欠本金11,789,833元，被告丙○○、乙○○、丁○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
