【裁判字號】    95,家抗,1
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列抗告人與乙○間改定監護權事件，抗告人對於中華民國94年
10月27日本院93年度監字第193 號所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。提起抗告，
    應表明抗告理由；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第
    一章之規定；上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當
    期間命上訴人提出理由書，當事人未依第一項提出上訴理由
    書，第二審法院得準用民事訴訟法第447 條之規定，或於判
    決時依全辯論意旨斟酌之。民事訴訟法第488 條第3 項、第
    495 條之一第1 項、第444 條之一第1 項、第5 項分別定有
    明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據於抗告狀上載明抗告理由，經
    本院於95年4 月24日裁定命其於5 日內補正，該裁定已於95
    年4 月27日送達抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人迄今
    仍未補正，其泛言指摘原裁定不當，求予廢棄改裁定，不能
    謂為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭 審判長法  官  俞慧君
                                 法  官  蔡惠如
                                 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以違背法令為理由，不得再抗告。
如提再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀。並繳
納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                 書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
