【裁判字號】    95,聲,1592
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1592號
聲  請  人  天下景觀工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  升陽營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二度存字第四五二六號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院92年度裁全字第
    7829號民事裁定，提存新臺幣（下同）7 萬元（本院92年度
    存字第4526號提存事件）。茲因聲請人已獲勝訴確定判決（
    本院93年度北簡字第15318 號），並撤銷假扣押裁定（本院
    94年度全聲字第283 號），且定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利（本院95年度聲字第539 號公示送達
    裁定），惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物。提
    出提存書、民事裁定書暨確定證明書、民事判決書暨確定證
    明書等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
