【裁判字號】    95,司,223
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第223號
     聲  請  人  甲○○
     相  對  人  日常皮飾開發有限公司
     臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任日常皮飾開發有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主      文
選任乙○○為相對人日常皮飾開發有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拍賣質物事件，案經
    本院九十五年度拍字第三十六號審理中，相對人之法定代理
    人丙○○係相對人唯一董事，又丙○○業已於民國九十四年
    九月一日死亡，相對人公司之董事以無法執行職務，爰依非
    訟事件法第六十四條第一項聲請選任臨時董事等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，此公司法第二百零八條之一定有明文，且依公司法第
    一百零八條第四項規定，有限公司亦準用之。
三、經查，本件相對人日常皮飾開發有限公司（下稱日常皮飾公
    司）除董事丙○○外，並無其他董事或公司負責人，丙○○
    業已於民國九十四年九月一日死亡，此有丙○○戶籍謄本在
    卷可稽。又相對人日常皮飾開發有限公司除丙○○外，尚有
    股東乙○○及丁○○二人，其出資額分別為新台幣（下同）
    七百四十萬元、十萬元，亦有相對人公司之變更登記表附卷
    足憑。再者，相對人公司之董事丙○○已經死亡，迄今復未
    選任新法定代理人，堪認相對人公司已無法正常運作，而有
    受損之可能，本院審酌乙○○之出資額，且為丙○○之配偶
    ，應有正常智識能力處理相對人日常皮飾公司之事務，暨丁
    ○○為八十一年一月十八日生，尚未成年等情，認由乙○○
    擔任日常皮飾公司之臨時管理人為適當。
四、依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
