【裁判字號】    95,訴,4000
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4000號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬參仟玖佰參拾陸元，及自民
國九十四年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之三．
一七計算之利息，並自民國九十四年七月二十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於約定條款第十五條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國九十四年二月二十四日向
    原告借款新臺幣（下同）二百四十六萬元及十三萬元，借款
    期限均自九十四年二月二十四日起至一○一年二月二十四日
    止，每月為一期，按期於每月二十四日繳付，按期定額年金
    平均攤還本金及利息，約定利息採機動計息，現按週年利率
    百分之三．一七計算之利息，並約定被告如遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按約定利率計息外，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，且約定被告如有任何一宗債務不依約
    清償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告
    所簽訂之借據及約定書為憑。詎被告至九十四年六月二十四
    日起即未依約清償，尚有二百四十二萬九千五百五十元及十
    二萬四千三百八十六元，共二百五十五萬三千九百三十六元
    迄未清償，依兩造約定書第四條第一項第一款約定，被告已
    喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依借款之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及第三項規定，視
    同自認。又原告主張之上開事實，已據其所提出之借據、約
    定書、放款帳戶還款交易明細影本等件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付二百五十五萬三千九百三十六元及如主文第一
    項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中     華     民     國    95   年   5   月   19   日
                           民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中     華     民     國    95   年   5   月   19   日
                                     書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
