【裁判字號】    95,補,350
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第350號
抗  告  人  印北實業有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○間因九十五年度補字第三五０號返還
土地等事件，抗告人對於民國九十五年四月十四日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
