【裁判字號】    95,附民,204
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第204號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度易字第一０七七號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害一案，業經刑事判決諭知不受理，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
