【裁判字號】    95,簡,1189
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品拾柒件均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增補：「甲○○竟基於意圖輸入仿冒商品之
    概括犯意，自民國91年至93年間，分別從大陸地區珠海、香
    港及澳門地區以新臺幣（下同）40元至1800元不等價格購入
    後，旋自行攜回輸入未得如聲請簡易判決處刑書所載各公司
    同意，於同一商品，使用相同於上開註冊商標之仿冒商品，
    並意圖營利，基於概括犯意，自民國94年7月初起，在臺北
    縣新店市○○街19號3樓，將上開輸入之仿冒商品，透過雅
    虎奇摩拍賣網站，以每件250元至1800元不等價格，連續販
    售予不特定人牟利」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告先後多次輸入、販賣
    仿冒商標商品之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，均應論以連續犯一罪，並加重其刑。
    被告輸入及販賣如附表所示多家公司商標之仿冒商品，各侵
    害多家公司商標權，分別為想像競合犯，均應從一罪處斷；
    又其連續輸入行為與連續販賣行為具有方法結果之牽連關係
    ，應從情節較重之連續販賣仿冒商標商品罪處斷。起訴書雖
    漏未論及輸入仿冒商標商品犯行，然此部分與聲請簡易判決
    處刑部分，有裁判上一罪牽連關係，本院仍得併予審究，附
    此陳明。爰審酌被告為圖私利而侵害他人之商標專用權，漠
    視商標所表彰之經濟利益，固屬不該，惟念犯後坦承罪行，
    顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書所示之仿冒商標權人註冊商標之
    商品，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，應依同法第
    83條之規定諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第55條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
附本案論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
