【裁判字號】    95,簡,1422
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月二十二
    日中午十二時十五分許，在臺北市○○區○○路四０六號地
    下一樓之頂好超市東園店內，竊取統一「滿漢大餐」泡麵一
    碗（市價新臺幣四十五元，處刑書誤繕為新臺幣五十四元）
    ，得手後據為己有，旋即為該店副店長甲○○發現，報警查
    獲。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)贓物認領保管單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前因竊盜案件，分別經本院及臺灣士林地方法院判處
    罰金五百元、三千元，各於九十四年十二月二十日、九十五
    年四月二十日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其於短時間內再犯本案，顯然未思悔改
    ，另審酌其犯罪之動機、手段與所竊得財物價值僅數十元，
    以及犯罪後坦承犯行，惟並未賠償被害人所受之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
