【裁判字號】    95,訴,3580
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3580號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟零玖拾元及其中新台幣伍拾
伍萬仟柒佰玖拾柒元自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行則於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。被告於90年12月26日與匯通銀行成立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡、又於92年3
    月19日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000000
    00000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付按年息19.7%計算之利息。被告復於94年6月9日與
    原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣（下同）30萬元，
    約定利息按年息5.88%計算，另每月應繳納手續費1,920元，
    共分50期，每月繳付8,700元，本息分期攤還，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計
    算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視
    為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至
    95年3月21日止，帳款尚餘585,090元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為291,515元（其中本金269,805元，利息21,710元
    ）、簡易通信貸款帳款金額為293,575元（其中本金283,992
    元，利息9,583元），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予
    准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
