【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第219
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局員警於94年8月
    31日8時30分許，在臺北市○○區○○路1段168號11樓美上
    美旅館1101室查獲施用第二級毒品，當場並扣得第一級毒品
    海洛因一包（毛重0.32公克，淨重0.12公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條所列之第一級毒品，為違禁物，爰依前開
    法條規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之殘渣袋一包，經鑑驗結果含有第一級毒品海洛
    因成分，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違
    禁物，有法務部調查局九十四年十二月二十三日調科壹字第
    ○二○○○七五九六號鑑定通知書附卷可按（95年度他字第
    1975號卷第3頁），是聲請人之聲請，尚屬有據，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
