【裁判字號】    95,訴,3899
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3899號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟參佰捌拾元，及自民國九十
四年十二月七日起至清償日止按年息百分之九‧九九計算之利息
，並自民國九十五年一月七日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款總約定書第18條
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「台北市○○○路○段10號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年4月28日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，借款期間自94年4月28日起至101年4月
    28 日止，約定利息按年利率9.99%固定計息，共分84期，按
    期平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告自94年12月7日起即未依約清償本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，被告至今仍積欠原告本金56
    4,380元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰
    依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示，並願以中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期
    債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款總約定
    書、消費性貸款約定書、台幣存款帳戶資料為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 564,380元，
    及自94年12月7日起至清償日止按年息9.99%計算之利息，並
    自95年1月7日起至清償日止，其逾期在 6個月以內部分，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                      民事第五庭  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
