【裁判字號】    95,訴,4087
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4087號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            樓.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年6月14日上午9時47分，在
本院第28法庭行言詞辯論。原告應就本件信用卡消費款、代償款
、簡易通信貸款提出被告償還明細表，並具體說明請求之本金與
利息、費用。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
