【裁判字號】    95,拍,480
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第480號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  展業投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  慶展投資股份有限公司
法定代理人  丙○○    駐同上
相  對  人  大豐投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人展業投資股份有限公司、慶展投資股份有限公司、大豐投
資股份有限公司所有如附表一、二、三所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：
  (一)相對人展業投資股份有限公司於民國八十八年十月二十五日
    邀第三人丙○○、黃博達、施高助與聲請人訂立週轉金貸款
    契約，借款額度為新台幣玖仟萬元，約定借款動用期間自
    八十八年十月二十五日起至八十九年十月二十五日止，嗣展
    期至九十七年六月六日，並以附表一所示之股票為擔保設定
    質權，詎其並未依約繳息還款。
  (二)相對人慶展投資股份有限公司於八十八年十月二十五日邀第
    三人丙○○、黃博達、黃啟宇與聲請人訂立週轉金貸款契約
    ，借款額度為新台幣玖仟萬元，約定借款動用期間自八十八
    年十月二十五日起至八十九年十月二十五日止，嗣展期至九
    十七年六月六日，並以附表二所示之股票為擔保設定質權，
    詎其並未依約繳息還款。
  (三)相對人大豐投資股份有限公司於八十八年十月二十五日邀第
    三人丙○○、黃博達、黃景宇與聲請人訂立週轉金貸款契約
    ，借款額度為新台幣玖仟萬元，約定借款動用期間自八十八
    年十月二十五日起至八十九年十月二十五日止，嗣展期至九
    十七年六月六日，並以附表二所示之股票為擔保設定質權，
    詎其並未依約繳息還款。
  (四)茲既相對人不依約履行，為此乃聲請拍賣質物，以資受償。
    提出週轉金貸款契約、契據條款變更契約、股票質權設定登
    記申請書為證。經本院送達聲請狀繕本後，相對人迄今並未
    表示意見。
三、是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
