【裁判字號】    95,聲,1527
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1527號
聲  請  人    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    長科國際工程股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七五九號提存事件，聲請人所提存擔保物
面額新臺幣壹佰萬元之台北市政府建設公債八十九年度第一期債
票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第
    907 號民事裁定，提存面額新臺幣100 萬元之台北市政府建
    設公債89年度第1 期債票（本院95年度存字第759 號提存事
    件）。茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還
    提存物。提出提存書、民事裁定等件影本、同意書為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
