【裁判字號】    95,簡,1512
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一五一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二二七六五號），本院改依通常程序審理，經訊問被
告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
附表所示偽造署名均沒收。
    事  實
一、甲○○因分租坐落臺北市○○○路○段一八五巷十七號二樓
    之房間一間，而於民國九十四年四月十日與屋主郭欣洵簽訂
    房屋租賃契約書，然甲○○為隱匿真實姓氏，竟基於偽造私
    文書復持以行使之犯意，於一式二份之房屋租賃契約書簽章
    人欄上，偽造如附表所示「廖宇聖」之署名共計二枚，用以
    表示「廖宇聖」承租之意思表示，再持以交付郭欣洵而行使
    ，足以生損害於甲○○及郭欣洵。嗣謬宇聖於有偵查犯罪權
    限之公務員查覺上情前，即於九十四年七月十一日主動前往
    臺灣臺北地方法院檢察署自首並接受裁判。
二、案經甲○○自首由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，本院改依通常程序審理，經訊問甲○○後，甲○
    ○自白犯罪，改以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均自白不諱（見他
    字卷第二頁、本院九十五年訴字第四二三號卷第十九頁），
    核與證人郭欣洵證述之簽約情節一致（見偵卷第五、六、二
    九頁），並有前揭房屋租賃契約書一份在卷可資佐證（見他
    字卷第四至六頁），足認被告所為之任意性自白確與事實相
    符，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，而其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於本件犯罪未發覺前
    向有偵查犯罪權限之公務員自首並接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機係為隱
    瞞真正姓氏、目的、平日素行良好及犯後主動坦認犯行深表
    悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院九十五年
    訴字第四二三號卷第八頁），其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年
    ，用啟自新。末查，房屋租賃契約書上偽造之「廖宇聖」署
    名，業據被告供明簽約當日係簽立一式二份房屋租賃契約書
    在卷（見本院九十五年訴字第四二三號卷第四十頁背面），
    是偽造之署名雖未據扣案，然並無積極證據證明業已滅失，
    爰就附表所示偽造署名均依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項，
    第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達後十日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國  九十五    年   五   月  十九    日
                                刑事第十四庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                            書記官林妙穗
中    華    民    國  九十五    年   五   月  十九    日
附表
┌───┬──────────┬───┬────────┐
│編號  │物品名稱            │ 數量 │備註            │
├───┼──────────┼───┼────────┤
│ 一   │偽造之「廖宇聖」署名│ 二枚 │見他字卷第四至六│
│      │                    │      │頁之九十四年四月│
│      │                    │      │十日房屋租賃契約│
│      │                    │      │書簽章欄        │
└───┴──────────┴───┴────────┘
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
