【裁判字號】    95,聲,1568
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1568號
聲  請  人   乙○○
相  對  人   坡心商業股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列當事人間94年度存字第1079號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○七九號聲請人所提供之提存物第一商
業銀行營業部可轉讓定期存單二張，面額共新台幣壹仟伍佰萬元
，准以同面額之華泰商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣高等法院91年度重上更
    (一)字第84號判決，曾提供第一商業銀行營業部可轉讓定期存
    單2張，面額共新台幣（下同）1,500萬元供假扣押，並以94
    年度存字第1079號提存事件提存在案。茲因該有價證券已屆
    期有更換之必要，為此聲請變換提存物等語。經本院依職權
    調閱前上開92年度執字第19484號、94年度存字第1079號卷
    宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
