【裁判字號】    95,訴,3702
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3702號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟陸佰玖拾陸元及自民國九十四
年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算之
利息，並自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借款契約書第27條約定，合意以本院為本
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ）經行政院金融監督管理委員會核准於民國94年12月31日與
    臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰銀行為存續銀行
    ，合併後並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。被告於
    94年8月23日簽訂借款契約書向原告借款新台幣（下同）54
    萬元，約定借款期間自94年8月23日起至97年8月23日止，利
    息按年利率17%固定利率計算，自實際借款日起，以每1個月
    為1期共分36期，依年金法按月攤還19,253元，未按期清償
    時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部
    到期。詎被告僅繳款至94年11月23日止，即未再依約繳付本
    息，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金504,696元，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、擔保品建檔
    、如動用額反查詢、核准額度歸戶查詢、授信戶號給號、其
    他手續費收入、一般撥貸登錄、一般撥貸傳票、核准主檔資
    料查詢、核准資料建檔、繳款記錄查詢為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
