【裁判字號】    95,訴,4265
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4265號
原      告   臺灣新光商業銀行股份有限公司
                       、30.
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   甲○○
被      告   戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬零肆佰玖拾元，及自民國九
十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點五計
算之利息，暨自九十五年一月二十九日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借款契約書第27條約定，雙方當事人合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被
    告林俊安、蘇盈誠經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林俊安於民國（下同）94年7月28日邀
    同其餘被告蘇盈誠為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，借款期間自94年7月28日起至98年7月28日止
    ，約定利息按年利率12.5%固定計算，並依年金法按月平均
    攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料，被告林俊安自95年1月28日起即未依約清
    償借款，迭經催討，被告均置之不理，尚積欠本金550,490
    元及自94年12月28日起至清償日止之利息、違約金迄未清償
    。依上開約定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明
    如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、動用暨繳款
    紀錄查詢等為證，且被告林俊安、蘇盈誠已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
    以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
