【裁判字號】    95,聲,670
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請撤銷裁罰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第670號
聲  請  人
即  證  人
戴００  之
法定代理人  甲○○
證      人  戴００
上列聲請人因被告周文華毒品危害防制條例案件，不服本院95年
1月23日對證人所為罰鍰之裁定，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官所為對於證人科罰鍰之
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第 416條第1項第1款定有明文。故此聲請權人，當
    以受處分人為限。查本件證人戴００之法定代理人甲○○雖
    具狀向本院聲請撤銷對證人戴００科罰鍰新台幣（下同） 1
    萬元之處分，此有其具名之上訴狀信函 1紙附卷可稽，然其
    既非受處分人，而提起本件聲請，顯不符法律上之程式，自
    應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第 4項、第411條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
