【裁判字號】    94,再抗,76
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再抗字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國
94年11月3 日本院94年度再抗字第52號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、64年度台聲字第76號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：(一)聲請人於94年
6月下旬始知有最高法院50年台抗字第284號、52年台上字第1446
號、86年台再字第97號判決，上開判決皆可清楚抗告人為違法執
行下之受害者。(二)執行法院言「併案執行」是如何併？何時併？
(三)抗告人依「司法秩序」、「法律規定」而占有，並有占有事實
。(四)對查封前已占有，且有占有權之第三人為命令點交之強制執
行是違法，因此於知悉後1個月提出再審等語，揆諸前開說明，
顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507條、第502條第
1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
