【裁判字號】    95,上訴,1656
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反憲法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1656號
上  訴  人  乙○○
即自訴  人
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列自訴人自訴立法院違反憲法案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判除
    另有規定外，準用第一審審判之規定。刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項、第364條分別定有明文。
二、本件上訴人即自訴人乙○○認被告鄭復寧涉嫌犯罪，提起自
    訴，經原審判決自訴不受理後，自訴人提起上訴，未委任律
    師為代理人，其上訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329
    條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後伍日內向本院補
    正委任律師為代理人之委任狀正本，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
