【裁判字號】    94,上,489
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第489號
上  訴  人  銘昇貨運有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  吳德讓律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國95年4月4日本院94年度上字第489號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第481條、第442條
第1項定有明文。查上訴人對於民國95年4月4日本院94年度上字
第489號判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院於95年4
月28日裁定命其於7日內補正，上訴人業於95年5月4日收受該裁
定正本，有送達證書附卷足憑，雖上訴人於本院上開補費裁定後
之95年5月2日委任吳德讓律師為其第三審訴訟代理人，惟吳德讓
律師既於95年5月5日閱覽本件案卷，亦應知悉上開補費裁定，即
明知上訴要件有欠缺，本院自無庸再次命吳德讓律師補正（同法
施行法第9條規定參照）。茲已逾限，仍未遵行，有本院裁判費
或訴狀查詢表可稽，其上訴自非合法，依首揭規定，應予駁回其
上訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                     書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
