【裁判字號】    95,聲,683
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請撤銷裁罰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第683號
聲  請  人
即  證  人  甲○○
上列證人因被告周文華毒品危害防制條例案件，不服本院95年 1
月23日所為罰鍰之裁定，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定略以：本件證人甲○○於本院94年度上訴字第3855號
    被告周文華毒品危害防制條例案件為證人，經本院傳喚其於
    民國（下同）95年1月17日上午9時45分審判期日到庭作證，
    傳票於94年12月16日送達甲○○（本人收受），有送達證書
    1紙在卷可稽，乃證人甲○○無正當理由而不到場，爰依刑
    事訴訟法第178條第1項規定，科罰鍰新台幣（下同）1萬元
    云云。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同，刑事
    訴訟法第178條第1項固有明定，但此以該證人經合法傳喚，
    又無正當理由而不到場者，始符合處罰之要件。次按送達於
    監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第
    56條第 2項亦定有明文，查證人甲○○因犯毒品危害防治條
    例案件被判處有期徒刑1年4月，刑期自94年1月5日起算至95
    年4月7日期滿，故此期間均在台灣台北監獄台北分監執行中
    ，此有證人甲○○所提出台灣台北監獄台北分監受刑人在監
    執行證明書及本院在監在押查詢申請表、出入監簡列表各 1
    紙附卷可稽，而本院前傳喚證人甲○○出庭作證之送達處所
    ，僅證人甲○○之住所而已，既與上述法律規定不符，自難
    謂業經合法傳喚，是本院前科處證人甲○○罰鍰 1萬元，尚
    有未洽。聲請人執此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本
    院予以撤銷。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第 4項、第413條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
