【裁判字號】    92,上易,627
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度上易字第627號
上  訴  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
兼上訴人    甲○○
上列上訴人與行政院公平交易委員會等間請求損害賠償事件，上
訴人對於本院95年3月7日之判決，提出上訴，本院裁定如下：
       主   文
上訴人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
       理   由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限 (第1項)。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人 (第2項)。第1項但書及第2項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之 (第3項)。上訴人未依第
    1 項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之 (第4項)。」
二、本件上訴人於民國95年4月6日對本院判決提起上訴，未依規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，爰裁定補正如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
