【裁判字號】    93,重上,371
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第371號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李長生律師
上列當事人與被上訴人乙○○等間因遷讓房屋事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額新台幣（
下同）2,313,400元（見本院卷(二)第174頁），第三審應徵裁判費
35,952元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如就訴送標的之價額不服，應於收受送達後十日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書 記 官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
