【裁判字號】    95,交抗,285
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
送達代收人  劉君豪律師
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度交聲字第2100號，中華民國95年3月31日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所，北監營裁字第裁40-
A4L504861號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原審法院以，緣甲○○於民國（下同）93年12月16日上午10
    時9分，在臺北縣泰山鄉○○路○段206號前，駕駛ＧＲ─176
    號曳引車肇事，致呂鵬聲（原審誤載為呂鵬生）死亡，經臺
    北縣交通隊於94年1月24日以北縣警交字第C00000000號舉發
    ，再經交通部公路總局臺北區監理所於94年3月14日以北監
    營裁字第裁40-C00000000號裁決書裁處吊銷駕駛執照，一年
    內禁考。乃甲○○於吊銷駕駛執照後之94年10月5日下午3時
    28 分許，駕駛車牌號碼ＧＲ─176號營業貨運曳引車，行經
    臺北市○○路158號對面時，因「使用註銷駕駛執照駕駛大
    型車」之違規，為臺北市政府警察局交通大隊直屬第三分隊
    執勤員警當場舉發，並經交通部公路總局臺北區○○○○道
    路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款、道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）6萬
    元，因交通部公路總局臺北區監理所所適用之法條有誤，乃
    撤銷原處分，改依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第
    1款、道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁定處罰
    鍰6萬元。
二、甲○○提起抗告略以，抗告人前發生車禍致呂鵬聲死亡一案
    ，抗告人並無過失，該案並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年調偵字第326號案對抗告人為不起訴處分，且抗告
    人亦對該吊銷駕駛執照之處分聲明異議，該吊銷駕駛執照之
    處分，於法不合，則抗告人即非無照駕駛，原處分及原審以
    抗告人係無照駕駛，對抗告人處罰，應有不當，請求撤銷原
    裁定云云。
三、經查：抗告人所述，其於93年12月16日上午10時9分，在臺
    北縣泰山鄉○○路○段206號前，駕駛ＧＲ─176號曳引車肇
    事，致呂鵬聲死亡一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年調偵字第326號為不起訴處分，此有抗告人所提出之
    該案處分書影本在卷足憑。又抗告人前曾對原吊銷其駕駛執
    照之處分聲明異議，有其提出之聲明異議狀在卷可憑（見原
    審卷第11頁以下）。該過失致死刑事案件是否業已確定？此
    關係原吊銷駕駛執照之處分是否妥適？原審未予查明即認甲
    ○○之駕駛執照業已吊銷，並認甲○○於吊銷駕駛執照仍駕
    駛該曳引車係屬無照駕駛，容有未洽，甲○○提起抗告指摘
    原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審
    調查，再為妥適之裁定。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第26條、道路交通管理處罰
條例第89條、刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                   交通法庭審判長法  官  張連財
                                 法  官  楊照男
                                 法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
