【裁判字號】    95,軍上,26
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度軍上字第26號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉龍飛  律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服國防部高等軍事法院94年
度上訴字第122 號，中華民國95年3月1日第二審判決（第一審法
院案號：國防部北部地方軍事法院桃園分院94年信判字第179 號
；起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署94年訴字第079 號
），提起上訴，本院判決如左：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院。
    理  由
一、原判決認定被告乙○○、甲○○2人於94年2月14日凌晨3 時
    許與友人李涵筠、林雅瑄等人前往台北市○○○路○ 段22號
    SOGO錢櫃KTV5樓510包廂唱歌，當日5時50分許，甲○○與李
    涵筠因故在該店5樓515包廂與櫃檯間發生爭吵互罵三字經，
    乙○○則在旁勸阻，而515 包廂客人翁昇豐、陳韋儒、黃譯
    民、詹佳峻、劉文方、黃志華、鹿宇萱等人於該櫃檯前結帳
    及等候電梯欲下樓，因不滿甲○○在現場咆哮，翁昇豐、陳
    韋儒、劉文方、黃志華等人遂徒手圍毆甲○○，乙○○見狀
    乃居中勸架，甲○○遭毆傷後蹲在地上，於乙○○彎腰探視
    時，出言要求乙○○打電話邀集朋友前來為其報復，而 515
    包廂人員在圍毆甲○○之際，適有自3樓上來5樓訪友之被害
    人李紀聖遭到誤打，李紀聖不甘無故被毆，隨即返回3 樓向
    同行友人曾漢銘、黃奕閔求助，3人旋即搭乘電梯上至5樓尋
    仇，李紀聖一出電梯口即揮拳毆打當時背對電梯之乙○○頭
    部，乙○○遭毆後乃往樓梯間逃至1 樓大廳，見李紀聖等人
    並未追來，於當日凌晨6時許以其0000000000 號行動電話通
    知友人陳建宏、周俊邦2 人前來，俟陳建宏趕抵該KTVl樓後
    ，復以陳民之0000000000號行動電話邀集郭遠洲等人前來，
    前後共邀得陳建宏、周俊邦、郭遠洲、曾偉宇、歐陽晨曦、
    丁鍇鑫、季中立等人（除陳、曾2人未到案外，其餘5人業經
    台灣台北地方法院檢察署檢察官以共同殺人罪提起公訴，現
    由台灣台北地方法院審理中）攜帶警棍刀（內藏有利刀）、
    高爾夫球桿、木棒、鋁球棒等凶器（另案於台灣台北地方法
    院扣案中）在該KTVl樓會合後，分持上開凶器循樓梯間欲至
    5樓尋仇，惟李紀聖、曾漢銘、黃奕閔3人與翁昇豐等人業已
    進入515包廂談判和解，甲○○則獨自從樓梯間下樓，至3樓
    樓梯間遇到乙○○等人，甲○○便告知渠等，適才圍毆他之
    人目前在515 包廂內，並心存報復，招呼渠等基於共同傷害
    之犯意聯絡，由乙○○帶頭持高爾夫球桿，郭遠洲持警棍刀
    ，其餘人分持木棒、鋁棒等凶器，衝入515 包廂，共同毆打
    包廂內之人，揮打間郭遠洲所持警棍之外殼飛脫，露出利刀
    ，郭遠洲仍揮舞攻擊，515 包廂內之人遭毆擊力敵不過，即
    由包廂向外衝出逃逸，經被告等毆擊結果，造成被害人陳韋
    儒左肩深撕裂傷、左腋下深撕裂傷、左胸深穿刺傷經肋膜腔
    至腹腔併腹內器官損傷、左肝穿刺傷、左臀部深撕裂傷併多
    股肌肉撕裂、左手多處撕裂傷等傷害（共同傷害部分業據被
    害人陳韋儒提出告訴），李紀聖則在往樓梯間逃逸時，猶為
    郭遠洲、陳建宏所追擊，結果造成李紀聖受有右眼眶眉骨部
    撕裂傷、上嘴唇挫傷、右側頂骨部及前額部鈍性傷、鼻樑部
    鈍創骨折、左胸部第6肋骨間刀劍撕裂傷、右側肩胛骨部1處
    刺創裂傷口、左臀部1處刺創裂傷口、右大腿外側部1處擦挫
    傷、左手背1 處裂傷口、右手前臂外側部多處鈍挫傷，致死
    創傷為左胸心臟及肺臟遭刺穿等多處傷害，倒臥在3 樓樓梯
    間。事後被告等各自逃逸，甲○○因最後離去為到場員警帶
    回，乙○○則由新聞媒體報導得知李紀聖於鬥毆中身亡，於
    翌日前往台北市政府警察局大安分局投案等情，因認上訴人
    等係犯傷害致人於死罪，並予以論罪科刑，固非無見。
二、惟按：有罪之判決書事實欄為適用法律之依據，應將法院依
    職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，方足
    為適用法律之依據；按共犯之成立者，除共同實施犯罪行為
    者外，其就他人之行為負共犯之責者，以有無意思聯絡為要
    件，若事前並未合謀，實施犯罪行為之際，又係出於行為者
    獨立之意思者，即不負共犯之責，最高法院64年台上字第89
    3號、19年上字第694號判例可資參照。本件原判決於理由欄
    既認定被告乙○○、甲○○於上開時、地，基於共同傷害之
    犯意聯絡，邀集友人郭遠洲等人攜帶凶器到場後，能遇見所
    持警棍刀、高爾夫球桿、木棒、鋁棒毆打被害人，乃有致人
    於死之可能，仍圍毆被害人李紀聖成傷，結果致死之行為。
    惟事實欄卻載明甲○○遭毆傷後蹲在地上，於乙○○彎腰探
    視時，出言要求乙○○打電話邀集朋友前來為其報復......
    前後共邀得陳建宏、周俊邦、郭遠粥、曾偉宇、歐陽晨曦、
    丁鍇鑫、李中立等人，除陳、曾二人未到案外，其餘五人業
    經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以共同殺人罪提起公訴，
    由臺灣台北地方法院審理中..... 李紀聖則在樓梯間逃逸時
    ，猶為郭遠洲、陳建宏所追擊..... 等情。本院查原判決事
    實並未記載郭遠洲等人究是基於殺人或傷害犯意為之，又記
    載郭遠洲五人業經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以共同殺
    人罪提起公訴，由臺灣台北地方法院審理中。況加重結果犯
    ，以行為人對加重之結果主觀無犯意，客觀上能預見而不預
    見，如有預見，即有主觀犯意，自不成立加重結果犯。傷害
    致死罪以行為人對致死部分無主觀犯意，客觀上能預見而不
    預見，如有預見即有主觀犯意而應成立殺人罪。則同案共犯
    郭遠洲、陳建宏就追擊李紀聖，造成李紀聖死亡之結果行為
    間究竟係基於傷害之犯意或殺人之犯意？攸關被告等之刑責
    ，原判決就此未於事實欄內加以究明認定，於理由欄內逕認
    被告二人與該等共犯間有傷害之犯意聯絡及行為分擔，對於
    被害人之死亡結果亦有預見。此不僅攸關事實之認定，亦影
    響法律之正確適用，是容有再調查釐清之必要。綜上所述，
    被告乙○○、甲○○上訴意旨指摘於此，非無理由，原判決
    既有上述可議之處，應認有撤銷之原因，因原判決違背法令
    致影響事實之認定，本院自無從為法律上之判斷，爰依法將
    原判決撤銷發回國防部高等軍事法院更為適法之判決。
據上論斷，應依軍事審判法第199條，刑事訴訟法第397條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
