【裁判字號】    92,上,977
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   92年度上字第977號
上  訴  人  乙○○  （兼楊麗玉之承受訴訟人）
            丁○○  （即楊麗玉之承受訴訟人）
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間因損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由乙○○、丁○○為上訴人楊麗玉之承受訴訟人並續行訴
訟。
    理      由
一、按當事人死亡者，應由繼承人、遺產管理人或其他依法令應
    續行訴訟之人承受其訴訟，此觀民事訴訟法第一百六十八條
    之規定自明。
二、查本件訴訟，上訴人楊麗玉於民國（下同）九十四年三月九
    日死亡，其繼承人為乙○○、丁○○，且並未聲請拋棄繼承
    ，有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本、
    繼承系統表可稽，揆諸上述說明，自應由乙○○、丁○○為
    上訴人楊麗玉之承受訴訟人續行訴訟，爰依民事訴訟法第一
    百七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
