【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因聲請免除執行強制工作案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯恐嚇取財等罪，經臺灣
    高等法院於民國90年6月5日，判處有期徒刑2 年，並於刑之
    執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，嗣確定在
    案。90年8月4日開始執行有期徒刑，嗣核准假釋，交付保護
    管束，假釋期間自93年7月27日起至94年4月15日，受保護管
    束期間，表現良好，悛悔有據，有板橋地檢署保護管束案卷
    可憑，爰依刑法第98條，刑事訴訟法第477條第1 項、第481
    條第1項之規定，請求免除繼續執行強制工作之執行。
二、按，刑法第98條規定：依第86條、第87條、第89條及第90條
    規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，認為無執
    行之必要者，法院得免其處分之執行。依此規定意旨，必須
    具有「無執行之必要者」，法院始得免其處分之執行，則依
    刑事訴訟法第161 條規定意旨，此項「無執行之必要者」，
    自應由檢察官提出事證，加以釋明證明，始足當之。經查，
    檢察官於聲請書內，並未詳載理由，嗣經本院函請補正具體
    依據，雖檢察官於5 月18日函文補正，但與聲請書大致相同
    ，並未具體釋明「無執行之必要」情形，則聲請依據，已有
    未足。次查，依被告前科表及卷附執行卷，可見被告自90年
    8月4日起至93年5月5日止，執行刑案有期徒刑二年及軍法有
    期徒刑一年二月（另經裁定為有期徒刑三年），而於92年7
    月29日假釋，接續執行另案之感訓處分（感訓期間為三年，
    因折抵刑期，至93年7 月27日期滿），再經執行刑案假釋之
    保護管束（自93年7月27日起至94年4月15日止），顯見被告
    並未執行本案保安處分，甚為明確。茲依被告於本案被本院
    宣付保安處分之理由，足見被告擄車勒贖犯行，不僅高達50
    多次，行為亦卑劣，因而本院一併宣告於刑之執行完畢或赦
    免後，強制工作三年，此項宣告自有其意義存在（一審未宣
    付保安處分），卷內如無相當具體事實，輕易免除保安處分
    之執行，核與未宣告保安處分，自無區別可言。從而，宣告
    於刑之執行後保安處分者，除非已執行一段期間，依法免除
    外，如無具體事證，輕易以主觀認知而免除，無異剝奪法官
    審判權認定之結果，顯有不當。本院認本案之執行假釋保護
    管束之結果，與刑法第98條規定要件，並不相符，是聲請人
    上開聲請，依卷內卷證，顯乏依據，無從准許，應予駁回。
三、至本院93年聲字第223 號、第1289號、第1314號裁定，僅係
    個案之見解，無從拘束本院上開認定之結果，附此載明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
