【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等貳罪，經臺灣高雄地方法院及本院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其
應執行之刑，並諭知易科罰金之標準如主文之所示。爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
