【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    聲請退保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第664號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件為具保人，聲請退保，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾為甲○○提出具保，惟今因找不到
    被告甲○○並帶其出庭，爰聲請放棄對被告甲○○之具保云
    云。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院，檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第119條第2項前段定有明文。
    本件聲請人所稱找不到被告甲○○，自非於得以防止之際報
    告法院，核與上開規定要件不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
