【裁判字號】    95,上更(二),154
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度上更（二）字第154號
上訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上訴人  甲○○
即被告
選任辯護人  李國煒律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服台灣桃園地方法院，89
年易字第1452號，中華民國90年9月19日第一審判決，提起上訴
，經判決後由最高法院第二次發回更審，本院業經辯論終結在案
，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
