【裁判字號】    94,少連上重更(一),1
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定         94年度少連上重更(一)字第1號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  舒建中  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）94年1月3
    日執行羈押，嗣經延長羈押，至95年6月2日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自95年6月3日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
