【裁判字號】    95,上訴,163
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月31日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國95年1月11 日執行羈押，至民國
    95年5月30 日，3個月羈押期間即將屆滿。（自民國95年3月
    24日起至95 年5月12日止借提執行拘役50日應予扣除）。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月31日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
