【裁判字號】    95,台抗,307
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三○七號
    再抗告人  甲○○○
    代 理 人  吳 玲 華律師
上列再抗告人因與相對人鴻豐開發股份有限公司間強制執行事件
，對於中華民國九十五年一月十二日台灣高等法院裁定（九十五
年度抗字第一四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為
抗告有理由部分之裁定再為抗告，係以：相對人聲明參與分配，
未於第一次分配期日之民國九十二年四月十六日前補繳執行費，
其參與分配不合法，且該不合法不能因相對人嗣後要求補繳執行
費而補正，執行法院於九十四年十月十九日以相對人未依法繳納
執行費為由裁定駁回其參與分配之聲明，並無不合。又相對人如
認執行法院第二次作成之分配表未將其債權列入分配為不當，應
以對分配表聲明異議及提起分配表異議之訴請求救濟，相對人對
前開執行法院九十四年十月十九日裁定提起抗告，並無法使執行
法院更改分配表而將其債權列入分配，原法院裁定竟以執行法院
未查明有無拒收相對人繳納執行費之情事為由，將執行法院九十
四年十月十九日駁回參與分配之裁定廢棄，顯有不當云云，為其
論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係就相對人聲明參與分配是
否合法及應否將其債權列入分配表分配等事實當否之問題為爭執
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無原裁定所涉及之法律
見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
