【裁判字號】    95,台上,1048
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○四八號
    上  訴  人  台中縣新社鄉○.
                        ○段2.
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  陳惠伶律師
    被 上訴 人  甲○○
                        巷12.
                乙○○
                丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十二年十二月二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十一年
度重上字第五二號），關於命被上訴人應將坐落台中縣新社鄉○
○段番社嶺小段第八一之三號土地所有權應有部分各四四六一三
分之一三一六移轉登記與上訴人部分，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審不利之判決，始得聲明上訴第三審，若在第二審已
受有利之判決，該部分自不得聲明上訴。查本件原判決主文第七
項判決：「被上訴人甲○○、乙○○、丙○○應將台中縣新社鄉
○○段番社嶺小段第八一之三號土地所有權應有部分各四四六一
三分之一三一六移轉登記與上訴人台中縣新社鄉公所」，上訴人
上訴第三審後，仍聲明被上訴人應將該第八一之三號土地所有權
移轉登記與被上訴人，就上訴人於第二審已獲勝訴判決部分，其
聲明自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
