【裁判字號】    95,台聲,325
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    請求地上權登記（同意建屋）
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三二五號
    聲  請  人  甲○○
                丙○○
                丁○○
                        號
                乙○○
上列聲請人因與南投縣竹山鎮農會間請求地上權登記（同意建屋
）事件，對於中華民國九十四年十月十四日本院裁定（九十四年
度台聲字第七九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。本件聲請人主張本院九十四年度
台聲字第七九九號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀所載：前訴訟程
序本院八十五年度台上字第六五九號判決，係就不得上訴第三審
之事件，誤為實體判決，依司法院大法官會議釋字第一三五號解
釋，該判決不生效力，其後之各項裁判亦屬違法等語，無非係說
明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有
如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情
事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。又聲請人聲請將
本件與其對於本院九十四年度台再字第四五號、九十四年度台聲
字第六五七、八一○、八一一、八一二、八一三號裁定聲請再審
之各案合併裁判，於法不合，附此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
