【裁判字號】    95,台抗,310
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一○號
    再 抗告 人  興松有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  潘正芬律師
上列再抗告人因與相對人台南市政府間請求撤銷仲裁判斷事件，
對於中華民國九十五年一月二十七日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十五年度抗字第二八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按以抗告為有理由而廢棄或變更原裁定時，僅得由原抗告人之相
對人再為抗告，原抗告人實無再抗告之餘地（本院四十一年台抗
字第三二號判例參照）。查本件再抗告人在台灣高雄地方法院（
下稱高雄地院）對相對人提起撤銷仲裁判斷之訴。高雄地院以裁
定核定訴訟標的價額為新台幣（下同）十三億八千九百七十七萬
四千三百三十七元。再抗告人不服，提起抗告，原法院以其抗告
為有理由，乃裁定將高雄地院裁定所核定之訴訟標的價額超過一
百六十五萬元部分廢棄。再抗告人對於原法院認其抗告為有理由
之裁定，提起再抗告，揆諸上開說明，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
