【裁判字號】    95,台抗,306
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    確認派下權存在等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三○六號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因戊○等與乙○○等間請求確認派下權存在等再審事
件，對於中華民國九十五年一月十九日台灣高等法院台中分院裁
定（九十四年度再字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁判。
    理  由
按當事人就判決之脫漏部分聲明不服者，以聲請補充判決論，民
事訴訟法第二百三十三條第二項定有明文。此項聲明不服，既視
為補充判決之聲請，自應由為判決之原法院為裁判，不得以上訴
處理。本件抗告人對於民國九十四年八月九日原法院九十四年度
再字第三號判決聲明不服，提起上訴，原法院以該判決之再審原
告為戊○，再審被告為乙○○、丙○○、丁○○，抗告人非該判
決之當事人，不得提起上訴為由，裁定駁回其上訴。惟該再審事
件雖原由戊○一人提起，然其後之書狀均併列同為前訴訟程序當
事人之抗告人為再審原告及具狀人（見原法院再字卷(一)一九、二
三、四五、四七頁），乃原法院就抗告人部分未為裁判，故關此
脫漏部分，抗告人雖聲明上訴，仍應視為補充判決之聲請，由原
法院依法裁判。原法院逕依上訴程序處理，裁定駁回其上訴，於
法自有未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
