【裁判字號】    95,台聲,322
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三二二號
    聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與中見機械工程股份有限公司間聲請支付命令事件
，對於中華民國九十四年七月十四日本院裁定（九十四年度台抗
字第六三八號）、九十四年三月十日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十三年度抗字第四八一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應提出聲請狀；依民事訴訟法第一百十七條規定，
當事人並應於書狀內簽名或蓋章。本件聲請人聲請再審，未於聲
請狀內簽名或蓋章，經本院於民國九十五年四月二十一日裁定命
於七日內補正，此項裁定已於同年月二十五日送達，有送達證書
附卷可稽。茲已逾期，迄未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
