【裁判字號】    95,台聲,330
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三三０號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與東雲紡織股份有限公司間請求塗銷不動產所有權
移轉登記再審事件，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人對於第二審判決上訴或在第三審法院提起再審之訴，因
無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人，得依法聲請訴訟救助暨
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，以非顯無勝訴之
望者為限，此觀民事訴訟法第一百零七條第一項但書、第四百六
十六條之二第一項規定自明。本件聲請人對於本院九十四年度台
再字第六三號確定判決（下稱原確定判決），提起再審之訴，並
聲請訴訟救助暨聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人。惟聲請
人前主張本院九十三年度台上字第二一九一號確定判決有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款之再審事由，對之提
起再審之訴，經原確定判決認無聲請人所指之再審事由，其再審
之訴為無理由，應予駁回；茲聲請人更行提起之再審之訴，除沿
用相同理由外，所稱原確定判決未斟酌其提出可受較有利裁判之
證物乙節，因該部分依民事訴訟法第四百九十九條第二項但書規
定，原應專屬第二審法院管轄，原確定判決本無從斟酌；另原確
定判決第一頁理由欄第一行至第二頁第十四行，均係記載聲請人
之主張，聲請人稱該部分記載為法院之判斷，而謂原確定判決主
文與理由矛盾云云，亦屬無稽。再參與原確定判決之本院法官袁
靜文，並非參與前訴訟程序第二審（台灣高等法院台南分院九十
年度重上字第二二號）裁判之法官，核無違背民事訴訟法第三十
二條第七款規定之情形可言。是依聲請人書狀表明之再審理由，
足認顯無勝訴之望，依上說明，其聲請訴訟救助暨本院選任律師
為其訴訟代理人，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
