【裁判字號】    95,台抗,308
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三○八號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與新竹國際商業銀行股份有限公司間清償債務強制
執行聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年十二月二十八日
台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度聲字第一三九號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人因與新竹國際商業銀行
股份有限公司間清償債務強制執行聲請訴訟救助事件，對於原法
院民國九十四年十二月二十八日九十四年度聲字第一三九號裁定
提起抗告，未預納裁判費新台幣一千元，經原法院於九十五年一
月二十三日裁定限抗告人於該裁定送達之翌日起五日內繳納，抗
告人已於九十五年二月六日收受該裁定，有送達證書可證，雖抗
告人曾向本院聲請訴訟救助，惟經本院裁定駁回其訴訟救助之聲
請，該裁定業於九十五年四月二十八日合法送達予抗告人，有送
達證書可稽（見本院九十五年度台聲字第二二三號卷第十六頁）
，經已逾期，抗告人仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
