【裁判字號】    95,台上,1049
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○四九號
    上  訴  人  台中縣新社鄉○.
                        ○段2.
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  陳惠伶律師
    被 上訴 人  甲○○
                        5段2.
                乙○○
                        巷12.
                丙○○
                丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十二年十二月二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十一年
度重上字第五二號），提起上訴後，變更一部上訴之聲明，本院
裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更，此觀民事訴訟法第四
百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對於原判決提起上訴
，其中對被上訴人甲○○於原審請求：「甲○○應辦理坐落台中
縣新社段復盛小段第九八號土地之繼承登記」部分，於上訴第三
審後，變更為請求：「甲○○應對訴外人羅玉枝、羅枝和、羅有
田、劉羅筆、劉羅阿吉、羅劉阿雪、羅文池、羅兆智、羅文琪、
羅舒容、羅耀枝、羅三娘、羅阿足為終止坐落台中縣新社鄉○○
段復盛小段第九八號（重測後新中段第六六六號）土地公同共有
之意思表示，並向地政機關申請辦理前開地號土地分別共有之登
記」；對被上訴人乙○○、丙○○、丁○○於原審請求：「乙○
○、丙○○、丁○○應連帶將坐落台中縣新社鄉○○段番社嶺小
段第一四一之一號土地所有權三分之二移轉登記與上訴人」部分
，於上訴第三審後，變更為請求：「乙○○、丙○○、丁○○應
給付上訴人新台幣三十四萬六千二百元」，揆諸首揭說明，均非
合法。
據上論結，本件變更之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
