【裁判字號】    95,台上,1046
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○四六號
    上  訴  人  甲○○○
                乙 ○ ○
                          11.
                戊 ○ ○
                己 ○ ○
                丙 ○ ○
                丁 ○ ○
                          2
                          上.
                          人）.
    共      同
    訴訟代理人  吳 顯 忠律師
    被 上訴 人  庚 ○ ○
                辛 ○ ○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中
華民國九十四年一月二十五日台灣高等法院台中分院第二審更審
判決（九十三年度重上更(三)字第三○號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：系爭分割前坐落台中縣潭子鄉○○○段一一之三號土地原為上
訴人之被繼承人廖德川所有，廖德川於民國六十八年三月二十日
提供予其債權人即被上訴人辛○○設定新台幣（下同）一千五百
萬元之抵押權，抵押權人為訴外人黃秀雲。廖德川為擔保其積欠
辛○○之債務一千一百萬元，再與被上訴人於六十八年八月二十
七日就系爭土地訂立不動產買賣所有權移轉契約書（下稱六十八
年八月二十七日移轉契約書），並於同年九月六日移轉所有權登
記予被上訴人二人共有，應有部分各二分之一，該六十八年八月
二十七日移轉契約書之性質乃屬信託的擔保讓與，系爭土地嗣因
分割而增加為一一之三、一一之三三○、一一之三六五至一一之
三七九號等十七筆土地，被上訴人取得系爭土地所有權自有法律
上之依據，非不當得利，上訴人依不當得利之法律關係，請求被
上訴人返還系爭土地自屬無據。又廖德川雖另於六十八年十月二
十四日與辛○○訂立不動產買賣契約（下稱六十八年十月二十四
日買賣契約），約定由廖德川以其在系爭土地上所興建之房屋其
中編號Ｂ１、Ｂ３、Ｂ５、Ｂ１０、Ａ１、Ａ６、Ａ７、Ａ１２
等八間房地作價抵償其積欠辛○○之上開一千一百萬元債務，辛
○○應將系爭土地除該八間房屋之基地外其餘土地返還廖德川。
惟該六十八年十月二十四日買賣契約係廖德川與辛○○所訂立，
庚○○並非契約當事人，契約效力不及於庚○○，上訴人自不得
依該契約對庚○○請求履行。且因廖德川未依約點交房屋予辛○
○，其中編號Ａ７房地又經廖德川之債權人聲請法院強制執行查
封拍賣完畢致給付不能，辛○○於限期催告廖德川履行而廖德川
不履行後，解除六十八年十月二十四日買賣契約自屬合法。廖德
川積欠辛○○之債務迄未清償，系爭土地仍為借款債務之擔保，
廖德川不得請求返還系爭土地。上訴人依不當得利及六十八年十
月二十四日買賣契約，請求被上訴人將一一之三號土地如第一審
判決附圖所示分割出Ｄ、Ｆ部分，一一之三七七號土地分割出Ｋ
、Ｌ部分後，將該Ｄ、Ｆ、Ｋ、Ｌ部分土地，及如原判決附表所
示土地所有權移轉登記予上訴人，自屬無據等情，指摘其為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法或判決不備理由
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
