【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第189號
聲請人即債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法  定  代理人  甲○○
                      送達代.
相對人即債務人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十五年度存字第七十八號擔保提存事件，聲請人所提存新
臺幣玖萬貳仟元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，另依同法第106條亦有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前遵鈞院95年
    度裁全字第100號裁定，提供如主文第1項所示之擔保後，為
    假扣押執行。嗣聲請人已撤回上開假扣押裁定及執行，並寄
    發存證信函，並定20日以上之期間，催告相對人行使其權利
    ，復經相對人於95年4月21日收受後逾期未行使權利，有鈞
    院提存書、囑託塗銷查封登記書、裁定書、裁定確定證明書
    、存證信函、掛號郵件收件回執影本各1紙為證，爰聲請裁
    定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第100號、同年度執全字第114號、同年度裁全聲字第5
    號、同年度存字第78號卷宗查核無訛，復有本院民事科查詢
    簡答表1紙在卷可稽。是聲請人之聲請尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   5    月    19    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年   5    月    19     日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
