【裁判字號】    95,成簡,8
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度成簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
    （原名：蔣秀珠）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第94號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案臺灣銀行國際信用卡
申請書正本附卡申請人簽章欄上偽造「甲○○」之署名壹枚、臺
灣銀行國際信用卡領用登記簿上偽造「甲○○」之署名壹枚、卡
號0000000000000000信用卡背面卡片持有人簽章欄偽造「甲○○
」署名壹枚均沒收之。
    事      實
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告冒用「甲○○」名義，在臺灣銀行國際信用卡申請書上
    偽簽「甲○○」署名，向臺灣銀行表示申請信用卡附卡，所
    為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪；又於信
    用卡領用登記簿上偽簽「甲○○」簽名，表示甲○○已領用
    信用卡，所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪；另於信用卡背面偽簽「甲○○」署名並持以行使，所為
    係犯刑法第216條、第220條之行使偽造準文書罪；又被告持
    信用卡簽帳消費時，在1式2聯之簽帳單上偽造「甲○○」署
    名後，並將存查聯交予特約商店，係犯同法第216條、第210
    條之行使偽私文書罪；其因此致使特約商店店員陷於錯誤，
    而同意簽帳消費交付財物，係犯同法第339條第1項詐欺取財
    罪。被告在申請書、領用登記簿、信用卡背面及簽帳單上偽
    造署名之行為，係偽造私文書之部分行為，均不另論罪；又
    偽造上開私文書後復持以行使，則其偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告先後多次行使偽造
    私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，方法相同，且皆觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，均各應依
    刑法第56條連續犯規定，分別論以一連續行使偽造私文書罪
    、連續詐欺取財罪，並各加重其刑。被告所犯上開連續行使
    偽造私文書罪、連續詐欺取財罪間，有方法、目的之牽連犯
    關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及尚未與銀行達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告在臺灣銀行國際信用卡申請書正本附卡申請人簽章欄上
    偽造「甲○○」之署名一枚、臺灣銀行國際信用卡領用登記
    簿上偽造「甲○○」之署名一枚、卡號0000000000000000信
    用卡背面卡片持有人簽章欄偽造「甲○○」署名一枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條沒收之。至被告簽帳單
    之商店存根聯，俱已滅失，亦據臺灣銀行臺東分行承辦人員
    王明仁陳述明確，有電話紀錄附卷可稽，自無庸為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條、第
454條第2項，刑法第56條、第55條、第216條、第210 條、第339
條第1項、第219條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        成功簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
