【裁判字號】    95,交易,175
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第175號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18687 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年06月21日15時55
    分許，駕駛車牌號碼8U─8719號自用小客車，沿桃園縣大園
    鄉○○村○○鄰○○○道路由南往北方向行駛，行經該產業道
    路與中正東路路口欲左轉至中正東路時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，而依當時
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物，視距良好等
    情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，於通過上開交岔
    路口時，未留意往來車輛而貿然左轉，適有乙○○所騎乘之
    車牌號碼JR8─860號重型機車，沿中正東路往中壢方向行駛
    至該處，因見甲○○駕車貿然左轉而閃避不及發生碰撞，致
    乙○○受有腦震盪、左側顴骨、眼眶骨及上頜骨骨折、鼻骨
    開放性骨折等傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    第一審辯論終結前，當庭撤回告訴。依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  尹      良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
