【裁判字號】    95,撤緩,61
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（九十五年度撤緩字第六一號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經臺灣士林
    地方法院於民國九十三年九月二十七日以九十三年度訴字第
    三八二號判處有期徒刑一年六月，緩刑五年，於九十三年十
    一月一日確定在案。然其於緩刑期滿前之九十二年十月九日
    更犯偽造文書罪，經鈞院於九十四年十二月二十二日以九十
    四年度訴字第一七一三號判處有期徒刑六月確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
