【裁判字號】    95,壢交簡,993
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度壢交簡字第993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年3 月5 日某時，在桃園地區飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎乘動力交通工
    具車牌號碼AW2-401 號之機車，至桃園縣中壢市○○路○ 段
    364 號「桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所」，嗣於同
    日13時10分許，在該派出所內為警當場查獲，進而對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.95毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於上揭時、地，經警對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.95毫克而查獲等情，且有酒
    精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為0.95MG/L
    情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表及駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告於作直線測試、平衡動
    作時腳步不穩、手腳顫抖，劃定直線無法正常行走，且有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵
    、多話等情，暨無法通過駕駛人酒後生理協調平衡檢測測試
    ，經檢測認定不合格等情形。依交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.95毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.19，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告
    於作直線測試、平衡動作時腳步不穩、手腳顫抖，劃定直線
    無法正常行走，且有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中、呆滯木僵、多話等情，暨無法通過駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測測試，經檢測認定不合格等情形。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車，遭判處
    罰金，猶不知警惕，竟再於飲酒後達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛經警攔檢查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.95毫克之犯罪情節，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）
服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處拘役五十日，如易科罰金，以拾元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
