【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第152號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22351
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜改以簡易
判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案「第一商業銀行新莊分行」帳號「00000000000 號」戶名
「甲○○」存款帳戶之存摺壹本及提款卡壹枚均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院95年度易字第299 號），惟被告已於本院審理時自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，經本院合議庭評議結果，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實除引用檢察官起訴書（如附件）之記載外，並
    更正、補充：被告甲○○係於民國94年4 月初依自由時報上
    刊登之分類廣告「收郵銀存摺，0000000000」，撥打與自稱
    「張志銘」之成年男子（經被告指認照片後確認係「劉金芳
    」）聯絡，電話中約定以每租用15天為1 期，1 期租金新台
    幣（下同）3000元，到期後如須續租，則租金另付，被告甲
    ○○即於95年4 月14日前往第一商業銀行新莊分行（下簡稱
    ：第一銀行）辦理開設活期儲蓄存款帳號第00000000000 號
    之帳戶，並於同日在臺北市○○○路與保安街口，前將該帳
    戶存摺、金融卡交付予「張志銘」，並獲得3000元之租金，
    藉此幫助「張志銘」及其同夥（真實年籍姓名不詳）達到其
    向他人詐取財物之目的。
三、證據：
    (一)被告甲○○警詢及本院訊問時所為自白。
    (二)被害人朱木炎於警詢及檢察官偵訊時所為指述。
    (三)被告甲○○開設之第一銀行新莊分行活期儲蓄存款帳戶（
      000000000000之94年4 月間交易明細、顧客資料查詢單、
      桃園縣政府警察局刑警隊受理刑事案件報案三聯單、被害
      人朱木炎所有之第一銀金如意綜合管理帳戶存摺內頁影本
      等資料在卷可稽
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告甲○○將所開設之第一銀行活期儲蓄存款帳戶之存
    摺、金融卡提供予自稱「張志銘」之成年男子，供其及其同
    夥詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為
    ，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。末以，本件被告甲○○於本
    院審理時坦承犯行，檢察官具體求刑有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以300 元（銀元）折算1 日，被告亦當庭同意願受科
    刑之範圍為檢察官求刑之範圍（見本院95年5 月16日審理筆
    錄），本院審酌被告甲○○正值壯年，卻不思以正途賺取所
    需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，暨犯罪
    後坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，認前開求刑為適
    當，爰於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而
    本院既依被告表示願受科刑之範圍以及檢察官所求處之刑度
    而為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告對於本件判決均不得上訴。
五、「第一商業銀行新莊分行」帳號「00000000000 號」戶名「
    甲○○」存款帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚既僅出租而非賣
    斷，顯見仍屬被告所有，為供幫助他人行騙所用之物，雖未
    扣案惟無證據可證明已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451
    條之1 第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項、第2 項、第41第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法   官  蔡榮澤
                                法   官  丁俊成
                                法   官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官   陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
