【裁判字號】    94,簡,427
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度撤緩偵字第六號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（九十四年度訴字第一０四四號），被告於本
院訊問時自白犯罪，本院認為適宜改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反在私人山坡地，不得擅自採取土石及從事整地之
山坡地開發利用行為，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、查本案被告乙○○雖經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
    度撤緩偵字第六號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑而改
    依通常程序審理（本院九十四年度訴字第一０四四號），經
    本院審理時被告自白犯罪，參以卷內現存證據，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，經本院合議庭評議結果，認本
    件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：
    (一)緣訴外人陳勝夫欲就其妻陳林美所有、坐落於桃園縣楊梅
      鎮○○段三二０、三二一等地號土地為開發利用，故於九
      十一年十二月間以新台幣（下同）七萬元之代價委由被告
      乙○○進行整地事宜，陳勝夫並帶同被告前往上開土地現
      場指界且提供地籍圖以利被告區別範圍。詎料，被告乙○
      ○明知坐落於桃園縣楊梅鎮○○段三二六地號土地（與陳
      林美所有之上開土地相鄰）並非陳勝夫或其妻所有（應係
      鍾德揚、鍾德朗共有），且為山坡地保育利用條例所規定
      之山坡地，未經徵得土地所有人之同意、許可，不得在他
      人山坡地內從事採取土石或整地、填土等開發行為，被告
      陳為開發前開土地，竟於九十一年十二月二十三日起僱請
      明知乙○○未經申請許可並與之有犯意聯絡之徐慶源、葉
      國松（業經檢察官為緩起訴處分確定），在上開土地操作
      挖土機，而共同在上開土地採取土石、整地等開發利用行
      為，面積達二百三十六公尺。嗣於九十二年三月二十八日
      九時三十分許，為警當場查獲。
    (二)案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡
      易判決處刑，而改依通常程序審理，被告於本院訊問時自
      白犯罪，本院認為適宜改以簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理時所為自白。
    (二)證人陳勝夫、徐慶源、葉國松分別於警詢、檢察官偵訊及
      本院審理時之陳述。
    (三)整地合約書、桃園縣楊梅鎮地政事務所九十二年七月二十
      三日楊地測字第０九二０００七六一二號函所檢附之土地
      登記謄本、土地複丈成果圖，及九十二年三月二十八日桃
      園縣政府盜濫採土石聯合查緝取締小組會勘紀錄、楊梅鎮
      公所執行廢棄物清理法查核工作紀錄表、現場照片二十九
      張、桃園縣政府九十四年九月三十日府水保字第０九四０
      二七四一九七號函暨所檢附之桃園縣政府水務局水土保持
      課會勘紀錄及現場照片等在卷可資佐證。
四、核被告乙○○所為，係違反山坡地保育利用條例第十條、第
    九條之不得在他人山坡地內，擅自從事採取土石或其他山坡
    地利用、開發行為之規定，應依同條例第三十四條第一項規
    定論處；又在他人之山坡地為占用之行為，同時該當刑法第
    三百二十條第二項竊佔罪之構成要件，惟於他人山坡林地擅
    自占用之行為與刑法上之竊佔行為，屬法規競合之關係，山
    坡地保育利用條例有關在他人山坡地內為占用罪，係竊佔罪
    之特別規定，故僅擇一論以在他人山坡地擅自占用罪，毋庸
    另論以刑法之竊佔罪。被告與徐慶源、葉國松等人間就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。至檢察官雖指
    被告於上開土地採取土石有違反水土保持法第三十三條第三
    項前段之規定，然查被告之行為是否已「致水土流失」一節
    ，前經證人即桃園縣政府水土保持課人員盧金生證稱：現場
    土石裸露，工廠並沒有動搖或傾斜，至於有無造成水土流失
    要請專業人員鑑定，當時並沒有發生水土流失，再去現場勘
    查，也沒有發現傾倒現象，後來他們有做植被等語（見九十
    四年壢簡字第四六四號卷第二十二頁），再依九十二年三月
    二十八日桃園縣政府盜濫採土石聯合稽查取締小組會勘紀錄
    及會勘當時之現場照片等資料觀之，現場並無水土保持法施
    行細則第三十五條第一項第一款至第七款之規定之情形（即
    土砂或渣物淤塞河床或水道；破壞地表或地下水源涵養；水
    土壤或其他環境受污染、土地發生崩塌或土石流失；損害田
    地、房舍、道路、橋樑安全；有礙防洪、排水、灌溉、其他
    水資源保護或水利設施；違反特定水土保持區管制事項，有
    直接影響水土保持功能或目的之虞），是以，就本件而言，
    被告所為採取土石、整地之開發行為，或有可能致生水土流
    失，但並無積極證據足資證明被告之行為已致生水土流失；
    而經本院就上開土地自九十二年三月間起迄今有無水土流失
    或崩塌等情形發生一節函詢主管機關桃園縣政府，其函覆稱
    ：九十二年三月間迄今，於豪大雨期間並未接獲通報或有土
    石流失之情形發生，經派員於九十四年九月二十一日前往現
    場會勘，現場已雜木、草叢生、未見有崩塌及水土流失情形
    等情，此有桃園縣政府九十四年九月三十日府水保字第０九
    四０二七四一九七號函暨所檢附之桃園縣政府水務局水土保
    持課會勘紀錄、現場照片十六張附卷可稽，參以九十二年
    間迄今台灣地區歷經多次強烈颱風，並曾造成相當大之損害
    ，此乃眾所周知之事，惟本案之土地迄今未曾發生有土石流
    失或水土流失等情事，堪認上開土地並未因被告採取土石、
    整地等開發行為而實際發生水土流失之情事，當無違反水土
    保持法第三十三條第三項前段之問題，檢察官此部分所指顯
    有誤會，特予說明。
五、末以，本件被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官具體求刑有
    期徒刑七月，緩刑二年，被告亦當庭同意願受科刑之範圍為
    檢察官求刑之範圍（見本院九十四年十一月二十九日訊問筆
    錄），本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    、犯罪後坦承犯行、頗具悔意，且查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時短於思慮，致犯本罪，經此刑之宣告後，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不執
    行為適當等一切情狀，認前開求刑為適當，爰於檢察官求刑
    之範圍內，量處如主文所示之刑，併諭知緩刑二年，以啟自
    新。而本院既依被告表示願受科刑之範圍以及檢察官所求處
    之刑度而為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，檢察官及被告對於本件判決均不得上訴。
六、至公訴意旨另略以：被告乙○○明知坐落於桃園縣楊梅鎮○
    ○段三二０、三二一、三二五等地號土地係屬公告山坡地，
    且該地實際使用人及水土保持義務人陳勝夫（另為緩起訴處
    分）於該山坡地從事農地開發利用所需之整坡作業前，並未
    檢具水土保持計畫書向主管機關申請，竟基於犯意聯絡，於
    九十一年十二月二十三日起以七萬元之代價接受陳勝夫之委
    託，並僱請徐慶源、葉國松共同整地、挖掘土石，致生水土
    流失之虞，嗣於九十二年三月二十八日九時三十分許，為警
    當場查獲，因認被告乙○○此部分亦涉犯山坡地保育利用條
    例第三十四條第一項、水土保持法第三十三條第三項前段罪
    嫌云云。訊據被告乙○○堅決否認上開犯行。經查：
    (一)被告乙○○確於九十一年十二月二十三日起至九十二年三
      月二十八日為警查獲止，於桃園縣楊梅鎮○○段三一七之
      三、三一七之五、三一八、三一九、三一九之一、三二０
      、三二一、三二五地號土地上整地、填土，面積達一點五
      九九一公頃等情，業據被告供認屬實，並經檢察官於前往
      現場勘驗無訛，製有勘驗筆錄一份在卷可稽，復有桃園縣
      政府盜濫採土石聯合查緝取締小組會勘紀錄、楊梅鎮公所
      執行廢棄物清理法查核工作紀錄表、現場照片二十九張、
      桃園縣楊梅地政事務所土地複丈成果圖（九十二年七月十
      六日楊測複字第一三四二００號）可參；而上開地號土地
      之使用分區均為「山坡地保育區」，土地使用類別分別為
      「水利用地」、「農牧用地」，惟均屬山坡地保育利用條
      例所規定之「山坡地」，而有山坡地保育利用條例規定之
      適用等情，亦有桃園縣楊梅地政事務所九十二年七月二十
      三日楊地測字第０九二０００七六一二號函附之土地登記
      謄本、行政院農業委員會水土保持局九十四年六月三十日
      水保企字第０九四一八一四０九二號函附卷可稽，是以此
      部分事實均堪認定。
    (二)按山坡地保育利用條例第三十四條第一項係規定在公有或
      他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事同條例第九條
      第一款至第九款之開發、經營或使用，該條雖重在山坡地
      之水土保持，但亦含有竊佔之性質，以未經土地所有權人
      之同意而擅自墾殖、佔用或開發、經營、使用為必要，如
      係經土地所有權人同意而墾殖、佔用或開發、經營、使用
      者，自無該條款之適用。經查，上開坐落於桃園縣楊梅鎮
      ○○段三二０、三二一、三二五等地號土地為陳林美所有
      ，但由陳勝夫負責管理，而同上段三一七之三、三一七之
      五、三一八、三一九、三一九之一地號土地則為甲○○所
      有，陳勝夫及甲○○均同意由被告乙○○在上開土地進行
      整地事宜等情，此業經證人甲○○、陳勝夫分別於警詢、
      本院審理時證述甚詳，是被告係經有權使用土地之人授權
      而為整地之行為，其行為即與山坡地保育利用條例第三十
      四條第一項規定之構成要件不符。
    (三)再按水土保持法第三十三條第三項前段規定，係以被告之
      行為「致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施」
      為構成要件，在法律上係屬「實害犯」，而本件上開土地
      並未因被告採取土石、整地等開發行為而實際發生水土流
      失之情事，業如前述，此外復查無其他證據足以證明被告
      乙○○於上開土地挖採土石、整地等開發行為，已致生水
      土流失，檢察官認被告涉有水土保持法第三十三條第三項
      前段之罪嫌，顯有所誤會。
    (四)此外，復查無證據證明被告於桃園縣楊梅鎮○○段三一七
      之三、三一七之五、三一八、三一九、三一九之一、三二
      ０、三二一、三二五地號土地上所為之整地、填土行為已
      發生水土流失之事實，或其他證據足以證明被告有檢察官
      所指之違反山坡地保育利用條例第三十四條第一項、水土
      保持法第三十三條第三項前段之情形，本應為無罪之諭知
      ，然聲請簡易判決處刑書既認此部分與上開論罪科刑部分
      具有實質上一罪之關係，爰就此部分不另為無罪之諭知，
      附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十一條之一第四項前段，山坡地保育利用條例第三十四條第
    一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第七十四條第一款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法   官  蔡榮澤
                                法   官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1款
至第9款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第34條
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣60萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
