【裁判字號】    95,桃簡,1127
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ATIKOR RA.
            SANAULLAH.
            MOHAMMAD .
            MAURYA LA.
            HYE ABDUL.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七八六九號），本院判決如下：
    主  文
ATIKOR RAHMAN 共同行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之中華民國
外僑居留證（統一證號如附表編號一所示）壹張沒收。
SANAULLAH SIDDIQUE共同行使偽造之中華民國外僑居留證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之中華
民國外僑居留證（統一證號如附表編號二所示）壹張沒收。
MOHAMMAD FIROJ共同行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之中華民國
外僑居留證（統一證號如附表編號二所示）壹張沒收。
MAURYA LAL MAN共同行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損
害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之中華民國
外僑居留證（統一證號如附表編號五所示）壹張沒收。
HYE ABDUL 共同行使偽造之中華民國外僑居留證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。偽造之中華民國外僑
居留證（統一證號如附表編號四所示）壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：綽號「阿進
    」之男子為年約25歲以上之成年人；被告ATIKOR RAHMAN 及
    SANAULLAH SIDDIQUE係於民國95年2 月22日，被告MOHAMMAD
    FIROJ 、MAURYA LAL MAN及HYE ABDUL 則係於95年3 月3 日
    分別由「阿進」居中介紹前往權暐公司應徵。被告五人分別
    與「阿進」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應分別論以共
    同正犯。末查被告五人均係外國人，其等均受有期徒刑以上
    刑之宣告，爰均依刑法第九十五條之規定，併宣告於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二
    百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第九十
    五條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元（現已提高十倍為三仟元）以
下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
