【裁判字號】    94,財管,69
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第69號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司桃園分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丁○○亡）最後住.
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丙○○
代  理  人  蘇嘉鄉
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人丁○○於民國94年6 月14
    日死亡，其配偶及第一、二、三順序之繼承人均已拋棄繼承
    ，另無第四順序之繼承人，且無親屬會議選定其遺產管理人
    ，聲請人為被繼承人之債權人，為此聲請指定遺產管理人等
    語，並提出借據、本院家事法庭函文、戶籍謄本、土地登記
    謄本影本等為證。
二、經查，本件被繼承人死亡後，其債權人謝玫娟另案向本院聲
    請選任被繼承人之遺產管理人，業經本院於95年4 月30日以
    94年度財管字第59號裁定選任財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處桃園分處為被繼承人之遺產管理人，此有該裁定在卷可
    稽，是故聲請人聲請再為選任被繼承人之遺產管理人並無必
    要。本件聲請欠缺權利保護之必要，於法不合，應予駁回。
三、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
