【裁判字號】    95,壢簡,872
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關犯罪
    時間「下午1 時30分許」之記載，應更正為「下午1 時15分
    許」；證據部分補充證人徐瑞燕於警詢時之證詞（證述將其
    所有桃園縣楊梅鎮○○○街46號之房屋出租予被害人乙○○
    之事實）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因停車糾紛與告訴人楊峻雅發生齟齬，
    即侵入他人住宅以言語恐嚇他人，所為非是，惟事後尚能坦
    承相關事實（僅否認主觀上有侵入住宅恐嚇他人之犯意），
    暨其無前科之素行、國中肄業之智識程度、與被害人平日之
    關係、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第306 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第305 條、第306 條第1 項。
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條 (侵入住居罪)
 無 故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
