【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾振諺.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第722 、897 號），被告於準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人
意見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲
請改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克，含極微量海洛因
殘渣之外包裝壹個重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第308 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國93年11月19
    日易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第306 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第563 號裁定令入戒治處所強
    制戒治，嗣戒治成效評定合格，無繼續強制戒治之必要，於
    93年12月2 日執行完畢出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年6 月3 日以94年度戒毒偵字第235 號為不起訴
    處分在案。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    11月中旬某日起至95年1 月22日之某時止，在其桃園縣龍潭
    鄉○○路392 巷41弄13號之住處內，以將第一級毒品海洛因
    置入香菸內點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，平均2 、3 日即施用1 次。嗣於95年1 月18日下午3 時
    30分許及95年1 月25日下午3 時許，分別在桃園縣八德市○
    ○路○ 段與忠孝街口及其上址住處為警查獲，並於95年1 月
    18日查獲該次，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.18
    公克，含極微量海洛因殘渣之外包裝1 個重0.18公克），而
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局八德分局四維派出所偵辦毒品案被採尿
      人姓名、編號對照表（尿液檢體編號：K —006） 、臺灣
      檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿
      液檢體編號：K —006） ；桃園縣政府警察局中壢分局被
      採尿人姓名編號對照表暨檢體監管紀錄表（尿液檢體編號
      ：E —95099） 、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
      藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編號：E —95099） 各1 份
      。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.18公克，含極
      微量海洛因殘渣之外包裝1 個重0.18公克）及法務部調查
      局95年3 月6 日調科壹字第080010815 號鑑定通知書1 份
      。
（四）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第235 號
      不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，而95年1 月25日下午3 時許，被告為警查獲時
    扣得之注射針筒1 支，雖經被告自承為其所有（嗣於本院審
    理時表示拋棄所有權），然無證據證明與本案犯罪事實有何
    關連，復非違禁物，協商之從刑內容認無庸就此注射針筒沒
    收，則核無不合。審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並
    未直接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及
    其素行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第56條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
