【裁判字號】    95,易,366
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第366號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11907號），本院改依通常程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審理，刑事訴訟
    法第 452條定有明文。本件公訴檢察官原聲請簡易判決處刑
    ，經本院認有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書不宜簡易判
    決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明。
二、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、次按刑法第309條第1項之罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴乃論之
    罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第314 條
    及刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。再按法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法307 條另定有明文。
四、查本案告訴人乙○○對被告甲○○提出妨害名譽案件之告訴
    ，公訴檢察官認被告所犯為刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    ，聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已於95
    年5 月2 日當庭達成和解，被告並當庭給付新臺幣3 萬元予
    告訴人，有本院審判筆錄1 件在卷為證，告訴人於當日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷足查。另查嗣告訴人
    於同年5 月5 日將上述3 萬元賠償金捐助予「財團法人台灣
    兒童暨家庭扶助基金會桃園分事務所」，有告訴人所提出之
    該會桃園分事務所收據一件附卷足證，附此敘明。告訴乃論
    之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受
    理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                       審判長法  官  林  孟  宜
                             法  官  陳  永  來
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附件：
聲請簡易判決處刑書1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
