【裁判字號】    95,桃簡,919
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機台「小瑪
莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣壹仟肆佰元，均沒收。
    事  實
一、甲○○係桃園縣八德市○○○街四十號「羊肉羹福國店」之
    負責人，其明知未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟與真實年籍不詳自稱「余冠華」之成年男子，共同
    基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，及賭博之概括犯意
    聯絡，自民國九十五年一月二十日起至同年一月二十六日止
    ，由甲○○提供上址「羊肉羹福國店」店面，充為公眾得出
    入之場所，在內擺設由「余冠華」提供之電子遊戲機台「小
    瑪莉」一台，由把玩之賭客以每次新台幣（下同）十元之硬
    幣投入機台，以一比一之比例開分後，隨意下注分數，猜押
    機台上顯示之特定畫面，如押中，則機台自動按一定比例由
    退幣口退出硬幣，如未押中則減去所押分數，至分數歸零為
    止，甲○○並負責在店內為賭客兌換投幣所需之零錢。甲○
    ○、「余冠華」即共同於上開期間內，連續以上揭方式，與
    不特定賭客賭博財物多次，而非法經營電子遊戲場業，所得
    財物均由其二人平分花用。嗣於九十五年一月二十六日晚間
    七時許，經警員楊小明喬裝賭客，在上址店內向甲○○換得
    五百元硬幣，把玩上開電子遊戲機台後贏得七百元現金，始
    查獲上情。當場並扣得前揭「小瑪莉」電子遊戲機台一台（
    含ＩＣ板一片），及機台內之賭資共一千九百元（含警員原
    先兌換之五百元）。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵查中坦承於上揭時間、地點
    ，與真實年籍不詳自稱「余冠華」之成年男子，未經許可，
    共同在其經營之「羊肉羹福國店」內，擺設余某提供之「小
    瑪莉」電子遊戲機台一台，藉此與不特定賭客對賭，而非法
    經營電子遊戲場業等事實不諱（九十五年度偵字第三七九二
    號偵查卷第八頁、第二十八頁），並有查獲現場照片三張附
    卷（同上卷第二十一頁、第二十二頁），「小瑪莉」電子遊
    戲機台一台（含ＩＣ版一片）、賭資一千九百元扣案可資佐
    證，足認被告前開自白與事實相符，可以採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業」，電子遊戲場業管理條例第十五條定有明文；被告
    違反上開規定，私自擺設電子遊戲機台，供客人把玩，應依
    同法第二十二條規定處罰。故核被告甲○○所為，係犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之非法經營電子遊戲場業罪，
    及刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告雖係
    自九十五年一月二十日起至同年月二十六日止，持續擺放電
    子遊戲機台供人把玩，然經營電子遊戲場業本即具有反覆實
    施之性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪，僅論以一
    罪即為已足。被告與真實年籍不詳自稱「余冠華」之成年男
    子，就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其
    二人多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯
    係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定以一罪論，並就所犯普通賭博罪部分加重其刑。被
    告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重之非法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告之前並無前科，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，查無不良素行，本件擺設之電子遊
    戲機台僅有一台，又只經營七日即為警查獲，犯罪情節輕微
    ，被告犯後並已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，經此偵審教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，
    爰併宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之「小瑪莉」電子遊戲
    機台一台（含ＩＣ板一片）為當場賭博之器具，扣案之一千
    九百元除其中五百元係喬裝警員為偵辦本案，假意向被告兌
    換而來，應非賭資以外，餘下一千四百元均屬機台內查獲之
    賭博財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一
條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段
、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
                  刑事第八庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日
論罪法條：電子遊戲場業管理條例第22條
          刑法第266條第1項前段
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
