【裁判字號】    95,桃交簡,1245
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間，因妨害自由案件，經本院於93
    年9 月30日，以93年度桃簡字第1174號判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，於93年12月8 日確定，並
    於94年3 月1 日易科罰金執行完畢，猶不知惕勵，復於95年
    4 月7 日22時許至同日23時30分許，在位於桃園縣蘆竹鄉○
    ○街之「點將家ＫＴＶ」內，與友人一同飲用啤酒12罐，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力
    交通工具車牌號碼F63 ─052 號重型機車離去。嗣於95年4
    月8 日上午0 時20分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○街與南平街
    口為警攔查，惟被告因自知有飲酒，且未依規定戴安全帽，
    即騎車加速逃逸規避攔檢，後在中正巷與桃園街口經警攔獲
    ，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0
    ‧64毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0‧
    64毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧64毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：命被告作直線測試、平衡動作，
    被告腳步不穩，顯然無法正常駕駛；查獲後，被告劃直線無
    法正常行走，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，
    被告有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情事（附於
    偵查卷第9 頁）。又依卷附之桃園縣警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容
    有檢測結果不合格之情形，經認定不能安全駕駛（附於偵查
    卷第10頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08 至 百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．64毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．128 ，依上開說明，其判斷能
    力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響。
    復參酌案發時命被告作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩
    ，顯然無法正常駕駛；查獲後，被告劃直線無法正常行走，
    顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，被告有含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中等情事，及其經生理協調平
    衡檢測亦經認定不能安全駕駛之情形。益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已
    經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前有如事實及理由
    欄一所載犯罪科刑與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之
    情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被告
    被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0 ‧64毫克
    之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行，惟念
    其犯後為前開自白等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                               交通法庭法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
