【裁判字號】    95,桃簡,1160
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金陸佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係桃園縣大園鄉  ○村○○路○段一六五號「五福停
    車場」之員工，其於民國九十四年十月十七日晚間七時許（
    聲請書誤載為晚間八時許），在上址停車場內，應現場經理
    乙○○之指派，將李建成寄放之Ｌ九—五九二九號自用小客
    車，移至妥當地點停放。詎甲○○在取車時，見車內排檔桿
    後方之置物盒內藏有乙○○擺放，用於測試員工誠實度之零
    錢，竟心生不法，而意圖為自己不法之所有，並基於竊盜犯
    意，於上揭時間、地點，趁駕駛該車之便，徒手竊取上開零
    錢共新台幣（下同）一百七十元。旋為乙○○發覺有異，而
    報警查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵查中坦承上揭竊盜犯行不諱
    ，核與證人乙○○在警詢中指述其零錢失竊之情節相符（偵
    查卷第十三頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五
    十九條第二項規定，得採為證據），此外，並有贓物領據一
    份、查獲車內及贓物照片共四張附卷可稽（偵查卷第十六頁
    、第十九頁至第二十頁），足徵被告上揭自白屬實，可以採
    信。至該零錢雖係乙○○擺放，用以測試員工誠實度之用，
    惟單純擺放零錢，顯難與挑起他人犯意之教唆行為同視，並
    不生陷害教唆之問題，併予敘明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，竊得之贓款不過一百
    七十元，且已追回，對被害人造成之損失有限，被告犯後並
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出書狀，上訴於第二審法院。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
