【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
            本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第41號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協
商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
貳支沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，而於民國90年2 月23日強
    制戒治執行完畢，並由本院於90年12月26日以87年度訴字第
    550 號判決判處免刑在案。詎仍不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自94年11月16日起至95年3 月22日止，在其位在桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段789 巷3 弄23號2 樓之住處內，以將
    第一級毒品海洛因加水液化後置入注射針筒內施打之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，平均1 日即施用1 次；另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年10、
    11月間某日起（本院94年度訴緝字第135 號甲○○施用第二
    級毒品案件既判力所及之時間範圍不含在內）至95年3 月19
    日止，在其友人位在桃園縣桃園市○○街之住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均2 至3 月即
    施用1 次。嗣先於94年12月15日晚間6 時許，在其上址住處
    為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支；復於95年3 月22日，因另案通緝為
    警查獲後採集尿液送驗，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號對照表（尿
      液檢體編號：J-4686）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
      公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：J-4686）
      ；臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告（尿液檢體編號：J-4260）各1 份。
（三）扣案之被告所有供（非專供）施用第一級毒品海洛因所用
      之注射針筒2 支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院87年度訴字第550 號
      判決、本院94年度訴緝字第135 號判決各1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符，審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
