【裁判字號】    95,他,12
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度婚字第771號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳磺慶律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告負擔四分之一，餘由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，此民事訴訟法第233 條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告請求離婚事件，本院就訴訟費用部分，漏未裁判
    ，爰依前開條文之規定，依職權以判決補充之。
三、依民事訴訟法第79條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
