【裁判字號】    95,易緝,47
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第9880號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國86年3 月21日晚間11時許
    ，在桃園縣八德市○○路201 巷33號前，因故與甲○○、乙
    ○○發生爭吵，竟基於傷害他人身體之概括犯意，持水果刀
    連續傷害2 人，致甲○○受有顏面穿透性裂傷、左手腕及右
    手肘裂傷之傷害；乙○○腹部受傷。因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告已與告訴人甲○○、乙○○達成和解，2 告訴人
    並均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
