【裁判字號】    95,聲,580
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第580號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，經臺
灣士林地方院以95年度聲字第413 號裁定移送前來，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第1309號
    民事裁定，假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產等事實，經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第1309號保全程序等卷核閱
    屬實。茲相對人以同一事由，已於民國95年4 月7 日向本院
    對聲請人提起民事訴訟事件，請求聲請人損害賠償新台幣63
    6,993 元，亦業經本院調取上開卷證核對在案，並有民事起
    訴狀影本在卷可資參照，揆諸首開說明，本案既已經提起訴
    訟在案，則聲請人再聲請命相對人應於一定期間內起訴，自
    無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
