【裁判字號】    95,桃簡,1180
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查被告甲○○前曾因贓物案件，於民國九十四年九月二日
    由本院以九十四年度桃簡字第一七五一號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，而於九十四
    年十二月二十七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可按，被告甲○○於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                    刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
