【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22351號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○可預見出售金融機構帳戶予他人
    使用，將被犯罪集團（詐欺取財或竊車勒贖恐嚇取財等）用
    以詐騙被害人匯款至該帳戶，竟因缺金錢使用，仍各基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯罪之故意，容認他人使用其帳戶
    以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國94年4 月初，在臺北市
    ○○路松山火車站前，將其申請開戶之玉山商業銀行中崙分
    行帳戶（帳號為：0000000000000 號），以新臺幣（下同）
    3000元之代價出售予綽號「小奇」之成年男子（真實年籍姓
    名不詳），並將存摺及提款卡一併交付，其後「小奇」再與
    詐騙集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該
    詐騙集團成員於94年4 月間，撥打電話予乙○○、丙○○、
    甲○○等人，佯以退稅或中獎，但必須先行匯款始得領取款
    項之詐騙方式，致使乙○○等人陷錯誤，乙○○因而先後於
    94 年4月24日，在臺中縣市等地，將共計18萬9980元，各匯
    往上開丁○○之銀行帳戶；丙○○因而於94年4 月15日，在
    臺中市某地，將金錢共計約20萬元，轉入上開丁○○之銀行
    帳戶；甲○○則於94年4 月間，在臺北市某地，將其郵局（
    帳號為：00000000000000號）帳戶內之存款9萬9979元，轉
    入上開丁○○之銀行帳戶，詐騙集團成員再直接提領款項，
    嗣經乙○○、丙○○、甲○○等人查覺有異，始知受騙。因
    認被告丁○○涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （最高法院72年臺上字第5894號判例意旨可資參照），依刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪觀之，所謂犯罪地，自包括
    行為人施用詐術行為之地（行為地）及被詐欺人交付財物與
    行為人之地（結果地）。又按無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦
    分別定有有明文。
三、經查：
    (一)本件起訴繫屬於本院時時（即95年3 月2 日），被告丁○
      ○之住所係在臺北市○○區○○路4 段106 巷4 弄2 號2
      樓，且從未在桃園縣市境內居住過，復未因案在本院轄區
      內之各監所執行等情，業據被告丁○○自承在卷（見本院
      95 年3月29日準備程序筆錄），復有本院收文章戳、法務
      部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全國
      紀錄表各1 份在卷可稽，是本案繫屬於本院時，被告之住
      居所地、所在地均非本院轄區。
    (二)再者，依據公訴意旨所指被告丁○○涉犯幫助詐欺取財犯
      行，被告丁○○係在臺北市○○路上之玉山商業銀行開設
      帳戶，並於臺北市○○路松山火車站將上開銀行帳戶之存
      摺、提款卡交付給「小奇」之成年男子，而被害人乙○○
      、丙○○、甲○○等人，受騙匯款之處所分別在臺中縣市
      、臺北市區等情，則依公訴人起訴之上開犯罪事實觀之，
      無論其開設銀行帳戶、交付帳戶之存摺、提款卡予「小奇
      」等人使用等行為，均係在臺北市○○區○○路附近。而
      被害人乙○○、丙○○、甲○○等人匯款之地點則分係在
      臺中縣市、臺北市（此部分復有被害人乙○○、丙○○、
      甲○○之警詢筆錄可證），依前開說明，此際被詐欺人業
      將該財物置於行為人可得收受、支配之程度，犯罪結果即
      已發生，自應認上開匯款進入之郵局帳戶地點即為犯罪結
      果地，然上開犯罪結果地亦非本院轄區。是就本件犯罪地
      而言，因被告涉犯幫助詐欺取財罪之犯罪行為地係在臺北
      市○○區○○路，犯罪結果地則係在臺北市境、臺中縣市
      境內，核其犯罪地均與本院所管轄之桃園縣市無涉。
    (三)綜上所述，本案之被告丁○○之住所地、所在地、犯罪行
      為地及結果地，顯均非在本院管轄之範圍內，另遍觀全卷
      ，尚查無任何取得管轄權之情形存在，本院實無管轄權，
      揆諸前揭說明，公訴人就被告丁○○上開被訴部分向本院
      提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
      誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
