【裁判字號】    95,桃簡,903
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第903號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機台（含IC板肆片）、新台幣萬捌仟玖佰元
及機台鑰匙伍支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場
    業之犯意及賭博之概括犯意，擺設電子遊戲機「黃金舞台小
    瑪莉」、「超級大舞台小瑪莉」、「景品販賣機彈珠台」各
    1 台（含IC板4 片）為賭博之器具，自民國95年1 月間某日
    起，在桃園縣八德市○○路123 號所經營之「新金榮樂透投
    注站」公眾得出入之場所內，擺設上開電子遊戲機，經營電
    子遊戲場業；並以該遊戲機為賭博之器具，在上址公眾得出
    入之場所內，供不特定之賭客以每投幣新台幣（下同）10元
    ，再按押機台按鍵與機台對賭，賭客賭贏可獲取所押之一定
    倍數分數，累積之分數，再以1 分換取1 元之方式兌換現金
    ；賭客賭輸則所投硬幣即由甲○○○贏取所押金額，而先後
    與多位賭客賭博財物多次。嗣於95年2 月13日19時45分許，
    在上址為警查獲上開機具仍插電營業中，並扣得當場賭博器
    具電子遊戲機「黃金舞台小瑪莉」、「超級大舞台小瑪莉」
    、「景品販賣機彈珠台」各1 台（含IC板4 片）、鑰匙5 支
    及賭檯上即該機具內之賭資38,900元。案經桃園縣警察局八
    德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○○於警詢時坦承前開犯罪事實，且有經查扣之當
    場賭博器具電子遊戲機「黃金舞台小瑪莉」、「超級大舞台
    小瑪莉」、「景品販賣機彈珠台」各1 台（含IC板4 片）及
    賭臺上即機台內賭資38,900元及代保管條、贓證物款收據、
    桃園縣政府警察局八德分局大安派出所搜索扣押筆錄各1 份
    與查獲現場與機具照片4 張可稽。事證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第15條規定：未依本條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。同條例第22條規
    定：違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科50萬元以上，250 萬元以下罰金。又依同條例第
    4 條第1 項規定「本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片
    發射之遊樂機具。但未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，不
    包括在內」觀之，只須符合上開所謂「利用電、電子、電腦
    、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案
    、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之
    遊樂機具，具有影像、圖案、且非僅供兒童騎乘者」，即屬
    該條例所稱之電子遊戲機，至同條第2 項所謂之「前項電子
    遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置」及同條例第3
    條有關「本條例所稱電子遊戲場業，指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業」之規定，旨在維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，將電子遊戲場業納入
    行政機關之有效管理，對電子遊戲機之設計及裝置，特設之
    禁止規定，並非謂有此設計及裝置者，即非屬電子遊戲機。
    如有違反，本諸舉輕明重之法理，除應依該條例第22條之規
    定論處外，更應依刑法相關罪章（賭博或妨害風化）予以追
    訴處罰，非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置
    者，即無該條例之適用，否則，經營益智娛樂之營利事業予
    以管理，擺設賭博或妨害風化設計及裝置之電子遊戲機供人
    打玩營業者，反不予管理，豈符立法本意，故未依該條例規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業者，不論其擺設之
    電子遊戲機是否經中央主管機關評鑑、分類及公告，是否有
    賭博及妨害風化之設計及裝置，均屬違反該條例第15條之規
    定，應依同條例第22條處罰。次按所謂電子遊戲場「業」，
    指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者
    為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；
    執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
    質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
    營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
    電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦
    無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記
    法第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記
    ，但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不
    得經營電子遊戲場業，自不待言，否則，業主為逃避該條例
    之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為
    之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之
    目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法
    院90年度台非字第276 號、第299 號及第302 號判決意旨參
    照）。本件被告在桃園縣八德市○○路123 號1 樓之「新金
    榮樂透投注站」內所擺設之電動機具3 台，既係以電子方式
    產生聲光之遊戲機器，自屬上開「電子遊戲機」。
四、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾得出入
    之檳榔攤內擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間而經營電
    子遊戲場業，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭
    博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，
    並依法加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告未經許可擅
    自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業管理之正
    確性，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，且所擺設之電
    子遊戲機僅3 台，規模非大，經營時間非長，危害程度尚非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案電子遊戲賭博機具「黃金舞台小瑪
    莉」、「超級大舞台小瑪莉」、「景品販賣機彈珠台」各1
    台（含IC板4 片），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器
    具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收；另當場查獲之現金38,900元，係從上開電子遊戲
    賭博機具內所取出之賭資，屬賭檯上之財物，亦併依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收；扣案之開分鑰匙5 支，為被
    告所有，且為本案賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意，所
    為之科刑判決，依前述說明，公訴人及被告均不得上訴，附
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第455 條之1 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    94    年    5     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
