【裁判字號】    94,訴,2564
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2564號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）)
選任辯護人  唐永洪律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因加重強盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而於民國94年12月28日執行羈押，並於95年3 月28日延長
    羈押2 月。
二、茲被告業經本院於95年4 月28日判處有期徒刑7 年2 月在案
    ，而裁判後送交卷證予第二審法院或檢察官執行之前，其羈
    押期間仍算入原審法院，經本院於95年5 月19日訊問被告甲
    ○○後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    95年5 月28日起延長羈押2 月，除已當庭宣示外，並依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
