【裁判字號】    95,桃簡,1161
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1161號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18618 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案之一字形螺絲起子壹支、十字形螺絲起子壹支、調整鉗壹支
、固定扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月17日00時許，在桃園縣八德市○
    ○街174 巷06弄13號奚江萌住處，由奚江萌（檢察官另案偵
    辦）提議行竊，經甲○○同意後，02人共同意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由奚江萌騎乘甲○○所有車
    牌號碼AV7 ─272 號重型機車，搭載甲○○，於94年10月17
    日00時25分許，至桃園縣八德市○○街98巷30號乙○○住處
    以粗鐵絲網圍籬附連圍繞之土地外，將該機車停於該處粗鐵
    絲網圍籬外，由甲○○站於該機車車旁把風，奚江萌則攜帶
    其所有客觀上具有危險性之一字形螺絲起子01支、十字形螺
    絲起子01支、調整鉗01支、固定扳手01支為工具，以調整鉗
    01支剪斷破壞該處圍繞之安全設備粗鐵絲網圍籬，打開該圍
    籬出入口網門後，進入粗鐵絲網圍籬內之上開住宅外附連圍
    繞之土地內置放乙○○所有以螺絲固定於架上之東元牌馬達
    處（侵入附連圍繞土幣部分，未據告訴、起訴），並著手以
    上開工具卸下固定該東元牌馬達（值約新台幣─下同─4 千
    元）之部分螺絲（即其中03個螺絲），尚未完全卸下固定該
    馬達之全部螺絲時，即為在該址屋內因聽見屋外狗吠聲及拆
    卸鐵具聲而外出察看之乙○○發現，並出聲制止，奚江萌乃
    罷手而行竊未能得逞。奚江萌與甲○○02人遂將上開所攜帶
    之行竊工具及上開重型機車留於現場，而往桃園縣八德市○
    ○街方向逃逸。乙○○迅即以電話報案，經警據報前來，查
    獲甲○○，並扣得奚江萌所有供犯竊盜罪所用之一字形螺絲
    起子01支、十字形螺絲起子01支、調整鉗01支、固定扳手01
    支；奚江萌則已逃逸無蹤。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，核與
    被害人乙○○於警詢指述失竊情節相符，且有扣案之行竊工
    具一字形螺絲起子01支、十字形螺絲起子01支、調整鉗01支
    、固定扳手01支、現場情形與該粗鐵絲網圍籬、上開重型機
    車、上開行竊工具等之照片04張可稽。被告於警詢及檢察官
    訊問時指其係與奚江萌共同為上開竊盜行為，亦與被害人於
    警詢所述發現02人行竊，經其出聲制止，02人即逃跑，經警
    查獲之被告為其中01人等情相符，足認被告所指奚江萌共同
    行竊一節為可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、查依扣案之一字形螺絲起子01支、十字形螺絲起子01支、調
    整鉗01支、固定扳手01支及該扣案物之照片顯示，扣案之該
    02支螺絲起子，均一端為約為一手可握之塑膠握把，另一端
    為鐵質實心長型圓柱體，端處分別呈一字形及十字形，鐵質
    部分長度均稍長於握把部分，其中十字形螺絲起子之鐵質部
    分稍又長於一字形起子之鐵質部分；該固定扳手則整支均為
    鐵質，兩端處均呈U 字形，長度相當於上開一字形起子；調
    整鉗01支亦為鐵質，呈剪狀，長度與上開十字形起子相當；
    上開扣案物之質地均甚為堅硬，可分別用以敲、擊、打、刺
    加害人之生命、身體，客觀上均具有危險性，自屬兇器之一
    又被害人乙○○上開住宅外有以粗鐵絲網圍籬將該住宅附連
    圍繞之土地圍住，該粗鐵絲網圍籬係屬安全設備。核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款、第三
    款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪。檢察官已認被告係
    犯加重竊盜未遂罪，雖疏未論及被告有刑法第三百二十一條
    第一項第二款之加重條件情形，此係部分僅係加重條件認定
    有異，惟仍屬犯加重竊盜未遂罪，尚不生變更起訴法條問題
    。被告與奚江萌間，就上開加重竊盜未遂犯行，有犯意之聯
    絡與行為之分擔，為共同正犯。被告著手於竊盜行為，尚未
    得逞，即為被害人發覺報警查獲，係因障礙而不遂，應依刑
    法第二十六條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告係與奚
    江萌基於犯意聯絡，由其負責把風，而由奚江萌以上開客觀
    上具有危險性之器具為工具，著手行竊上開東元牌馬達，尚
    未得手即被查獲，所生危害不大，犯後曾為前開自白，並供
    出共同正犯奚江萌，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各01份可按，本件行竊尚未得手，即被查獲，犯情尚輕，
    犯後曾為前開自白，並供出共同正犯奚江萌，尚有悔意，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣
    案供本件犯罪所用之一字形螺絲起子01支、十字形螺絲起子
    01支、調整鉗01支、固定扳手01支，均係共同正犯奚江萌所
    有之物，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二
    項、第一項第二款、第三款、第二十六條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
