【裁判字號】    95,交聲,255
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第255號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國95年4 月24日所為之桃監裁罰字第裁52－I00000000 號裁
決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼KWB －667 號
    重型機車，經舉發於民國95年1 月14日晚間10時30分許，在
    彰化縣彰化市○○路、埔內街口，為第3 人賴添木駕駛而有
    「使用註銷之牌照行駛」之違規情事。惟異議人所有上開機
    車之車牌已註銷，異議人並不知道是何人使用該車牌，本件
    應處罰駕駛人才是。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處
    分。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。則違反道路交通管理條例
    遭到處罰之聲明異議案件，依道路交通管理處罰條例第89條
    前段準用刑事訴訟法第5 條第1 項及第304 條之規定，應由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    ，對於無管轄權之案件，並應諭知管轄錯誤，同時移送於管
    轄法院。
三、經查，異議人之住所為「彰化縣彰化市○○街377 號」，業
    經其於聲明異議狀上記載明確，並有異議人個人基本資料查
    詢表、本院電話紀錄各1 份在卷可稽，而本件違規之發生地
    係在「彰化縣彰化市○○路、埔內街口」，亦有彰化縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷足憑，是依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第26條規定，
    車籍地之監理機關即原處分機關雖有權為本件裁罰，惟本件
    之違規行為地或異議人住所地既非在本院轄區，本院並無管
    轄權（司法院74年7 月14日廳刑一字第550 號函意旨參照）
    。揆諸上開說明，本院應諭知管轄錯誤，同時諭知移送於有
    管轄權之臺灣彰化地方法院。
四、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
