【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
再審原告    丁○○
再審被告    乙○○
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○  住同上
上列再審原告與再審被告間請求遷讓房屋事件，再審原告提起再
審雖據繳納裁判費新臺幣15,058元，惟查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣1,411,706 元，應徵裁判費新臺幣22,587元，原告僅繳
納新臺幣15,058元，尚不足新臺幣7,529 元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
