【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第775號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以其
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的之金額，依原告
    訴之聲明核定為新台幣（下同）2,291,444 元，應繳納裁判
    費23,770元，扣除原告前已繳納之支付命令裁判費1,000 元
    後，尚應補繳22,770元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正，如逾期未為繳納，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
