【裁判字號】    94,桃交簡,2058
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2058號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94 年 度偵緝字第778 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，
致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其無駕駛執照，仍受僱於梁忠政，負責駕駛車牌
    號碼989-GF號（簡易處刑書誤載為MG6-257 號，應予更正）
    營業用大貨車載送貨物（按該車原為鄭振豐所有靠行於昌盛
    交通企業有限公司，嗣鄭振豐將該車出售予梁忠政，惟尚未
    辦理過戶）。民國93年5 月24日下午，乙○○無照駕駛上開
    營業用大貨車，沿桃園縣觀音鄉崙坪村桃112 線往觀音方向
    行駛（由東往西），於同日下午3 時30分許，行經崙坪村12
    鄰崙坪201 之4 號前同向二車道之內側車道，欲右轉岔路進
    入廠區，原應注意汽車行駛至交岔路口，在同向二車道道路
    ，欲右轉彎時應距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車
    道，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、日間有自
    然光線、路面乾燥無缺陷、且視距良好、無障礙物，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未在該交岔路口前30公尺換入
    外側車道或右轉車道，復未讓外側車道直行而來之甲○○騎
    乘之車牌號碼MG6-257 號重型機車先行，貿然自外側車道直
    接換入內側車道逕行右轉，致遵行車道方向行駛之甲○○閃
    避不及，兩車發生碰撞，甲○○因此人車倒地，受有下背、
    兩足挫傷、背痛等傷害。詎乙○○明知其駕車肇事致甲○○
    受傷倒地，竟下車責怪甲○○撞到其大貨車後，未協助救護
    ，旋逕自離開現場。適為行經該處之機車騎士楊克勤目睹車
    禍發生經過，記下乙○○所駕上開大貨車車牌號碼並報警處
    理，經警循線查獲乙○○，始查悉上情。案經甲○○訴由桃
    園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱（見本院
    95年2 月15日訊問筆錄），核與告訴人甲○○指證之情節相
    符（見偵字第10845 號卷第8 、9 頁、偵緝字第778 號卷第
    27頁），並經證人楊克勤於警詢中證述屬實（見同上偵查卷
    第10頁），復有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1 份、車損照片22幀等件在卷可稽。告訴
    人甲○○因本件事故受有如事實欄所載之傷害，亦有壢新醫
    院診斷證明書、天晟醫院診斷證明書各1 份在卷足憑。被告
    雖一度辯稱肇事後伊有下車查看，問告訴人有無怎樣，伊看
    她腳有流血，就進去工廠叫會計打電話叫救護車，後來隔了
    1 個鐘頭伊再出來看就沒有看到告訴人了云云。然查，被告
    於上開時、地，駕車與告訴人機車發生碰撞致告訴人倒地受
    傷後，雖有下車查看，然在責怪告訴人為何撞到他後即直接
    離開現場，並未給予任何協助或救護，即自行離去，嗣為目
    擊民眾楊克勤協助甲○○救護並報警處理，始循線查獲被告
    乙○○等各情，業據證人甲○○、楊克勤證述屬實，並互核
    相符，並無歧異，被告辯稱伊有進去工廠叫會計打電話叫救
    護車云云，已難採信。再者，被告在肇事後雖有下車短暫查
    看告訴人之傷勢，然既未告知甲○○其要進去工廠打電話叫
    救護車，亦未留下其姓名及聯絡方式予告訴人，復未向警察
    機關報告加以處置即逕自離開肇事現場，且在離去後1個 小
    時告訴人甲○○已經救護離開現場其始再回到肇事現場查看
    等情，亦據被告供認不諱（見本院95年3 月17日訊問筆錄）
    ，則果若被告在肇事後有救護被害人甲○○之意，衡情其焉
    有未告知被害人其會打電話呼叫救護車，且未留下姓名及聯
    絡方式即逕自離去，抑且在離去後1 個小時始再回到現場查
    看之理，益見被告有將被害人甲○○棄於肇事現場而不顧之
    意，被告顯有肇事逃逸及遺棄之犯意甚明，其上開所辯，核
    屬卸責之詞，不足採信。
三、按汽車行駛至交岔路口，在同向二車道道路，欲右轉彎時應
    距交岔路口30公尺前換入外側車道或右轉車道，且轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第4 款、
    第6 款規定甚明。被告駕駛前開營業用大貨車，於行經上開
    交岔路口欲右轉彎時，理應注意前開交通安全規則，以防止
    發生危險，且依卷附道路交通事故調查報告表所載，事發當
    時天候晴，日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、且視距良好
    ，並無不能注意之情事，卻疏未注意上開規定，行至交岔路
    口即貿然由外側車道駛入內側車道，且未讓直行之告訴人甲
    ○○騎乘之機車先行，終至肇事，其對本件事故之發生為有
    過失至明。又告訴人甲○○係因本件事故而受有前開傷勢，
    被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，復有相當之因果關
    係。綜述，本件事證已明，被告前開犯行均堪認定，應依法
    論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪、同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人
    傷而逃逸罪。其所犯上開二罪，行為互殊，應分論併罰。查
    被告於肇事當時並未領取駕駛執照，業據被告供承甚明，是
    其無駕駛執照駕車，因而致人受傷，並依法應負刑事責任，
    爰依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定就所犯業務過
    失傷害罪部分加重其刑。爰審酌被告未領取駕駛執照即駕車
    上路，危害道路交通安全，且駕車有前開過失情節而肇事，
    致告訴人受有前述傷害結果，所生危害非輕，又於肇事並致
    人傷害後，竟未對之施以必要之救助而逃離現場，置他人生
    命、身體、健康不顧，犯後迄今尚未與被害人達成民事和解
    賠償損害之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、第185 條之4、 第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
