【裁判字號】    94,易,1336
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年五月十九日下午四時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有
    期徒刑捌月。扣案之油壓剪壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以九十
    年度桃簡字第七二七號判決，判處有期徒刑六月確定，並於
    九十二年一月五日執行完畢。詎仍不知悔改，夥同謝志龍（
    業經本院另行審結），共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，連續為下列竊盜犯行：
  (一)九十四年四月二十四日凌晨三時三十分許，甲○○與謝志龍
    二人在桃園縣八德市○○路十六號「八德新貴社區」地下停
    車場入口處，見該社區所有之鐵捲門中鐵柱置於停車場之車
    道邊，認有機可乘，遂推由甲○○於入口處把風，謝志龍則
    沿車道侵入該住宅地下室停車場準備下手竊取該鐵柱，惟於
    伸手觸摸該鐵柱而尚未得手之際，即為該社區住戶葉建志發
    覺並大聲喝止，甲○○與謝志龍二人遂倉皇逃逸，而於同日
    凌晨三時四十分許，在同縣市○○路十一號前為巡邏員警當
    場逮獲。
  (二)九十四年四月二十六日中午十二時五十分許，甲○○騎乘車
    號ＺＺＵ－一０五號輕型機車搭載謝志龍，前往桃園縣大溪
    鎮○○路二五一號「富貴康莊茗園社區」旁，推由謝志龍步
    行進入該社區後，掀開該社區後門旁屬安全設備之緊急逃生
    口鐵蓋，踰越該逃生口攀爬進入地下室停車場內，並開啟停
    車場之鐵捲門，讓甲○○騎乘前開輕型機車進入該社區地下
    室二樓（侵入住宅部分未據告訴）負責把風，再由謝志龍持
    其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可作兇器使
    用之油壓剪一支，破壞包覆電纜線之塑膠管（毀損部分未據
    告訴），再剪斷、抽取電纜線，而竊取該地下室消防設備電
    纜線，二人共竊得四十呎長之電纜線一捆，並將其置於上開
    輕型機車之腳踏板上。嗣二人欲繼續竊取其他電纜線時，為
    社區居民乙○○發覺，二人未及騎乘機車即徒步倉皇逃逸，
    嗣經警調閱社區監視錄影帶後循線查獲，並扣得油壓剪一把
    。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一項第二
    款、第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
  (一)上開犯罪事實(一)部分，原經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本
    院認不宜以簡易判決處刑，遂改依通常程序審判，嗣於檢察
    官將上開犯罪事實(二)移送併案審理後，又經檢察官聲請依協
    商程序判決。
  (二)大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，為
    該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密不
    可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第三
    百二十一條第一項第一款論罪（最高法院八十二年度臺上字
    第五七０四號判決意旨參照），是被告所犯上開犯罪事實(一)
    部分，自應論以夜間侵入住宅竊盜罪，檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係涉犯普通竊盜罪尚有未洽，所引法條應予
    變更。
  (三)上開犯罪事實(二)部分，雖未據起訴，惟與聲請簡易判決處刑
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自
    應予以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
