【裁判字號】    95,桃簡,1187
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5749、8633號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子
遊戲機「小瑪莉變異體」壹臺（含IC板壹塊）、機臺內賭資新臺
幣陸仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於電子遊戲機名稱「
    小瑪莉」之記載，應補充更正為「小瑪莉變異體」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而違法經營電子遊戲場業，係犯同條例第22條之違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。另在公眾得出入之場所，擺設
    賭博之器具電子遊戲機與人賭博財物之行為，則係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等經營電子遊戲場業之
    時間雖係自94年7 月間某日起至查獲日止，然經營行為本質
    上即具有繼續反覆為相同行為之性質，此部分所為，應為實
    質上一罪。至先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，則
    為連續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。其等所犯上開2
    罪間，係以未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    之方法，以達其賭博之目的，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告2 人擺設之電子遊戲機僅1
    臺，犯罪情節非重，及其等犯罪之動機、素行、智識程度、
    犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具電
    子遊戲機「小瑪莉變異體」1 臺（含IC板1 塊），查獲時仍
    插電營業中，有照片3 張在卷可憑，係當場賭博之器具；機
    具內之賭資新臺幣6,870 元，則係賭檯上之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：電子遊戲場業管理條例第22條、刑
法第266 條第1 項前段。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
