【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六二四七號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳肆貳公克）沒收銷燬之
、吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒、強制戒治後，於九十年七月三十一日戒治期滿執
    行完畢；又於九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十三年度簡字第四八七號判決，判處有期徒刑六月確定，
    並於九十四年四月九日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十四年十一月十一日晚間十一時許，於桃園
    縣中壢市○○○街十二號住處內，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，並於翌日（十二日）晚間九時三十分許，在上開
    住處內為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘毛重０．二四二公克）及甲○○所有、供其施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器一組。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於九十四年十
    一月十二日為警採集之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告及桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名對照表
    各一紙等在卷為憑，而本件扣案結晶體一包，經送鑑定結果
    確含甲基安非他命成分（驗餘毛重０．二四二公克），此有
    行政院衛生署管制藥品管理局九十五年一月六日管檢字第０
    九四００一三二三一號函及所附檢驗成績書各一紙在卷可稽
    ，另有甲基安非他命吸食器一組扣案可資佐證，被告之自白
    堪認與事實相符，又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送
    強制戒治後，於九十年七月三十一日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷為憑，被告本件於強制戒治執
    行完畢後五年內再行施用第二級毒品之犯行，自應依法論處
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用前後持有毒品之低度行為為施用毒品
    之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告有前開犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足佐
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察、勒戒及強制戒治處分，
    並先後於九十及九十三年間因施用第二級毒品經法院判處有
    期徒刑六月確定，均執行完畢，仍未能知所警惕，戒除施毒
    劣習，足徵其沈溺毒癮頗深，然施用毒品屬於自戕性之犯罪
    ，對社會之直接危害較不明顯，且被告犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命一包（驗餘毛重０．二四二公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。又扣案
    之吸食器一組，為被告所有供其本件施用甲基安非他命所用
    之物，業據其供承在卷，併應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
