【裁判字號】    95,桃交簡,1225
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六三０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告係自民國
    95年2 月12日下午5 時許起，先在自家住處飲用高粱酒，又
    前往桃園縣中壢市某友人住處，再與友人一起飲用啤酒後，
    嗣於同日晚間10時許，騎乘本件機車自桃園縣中壢市家樂福
    附近出發，欲返回桃園市住處途中為警查獲。按人體呼氣中
    所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此
    經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854
    號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲時所檢
    測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.75毫克，依上開說明
    ，相當於ＢＡＣ百分之0.15，則其因酒精作用，對駕駛能力
    之影響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。再參以被告為警查獲後，亦經
    警發現有注意力無法集中之情事，此有觀察紀錄表在卷可資
    佐證，且未通過酒後生理協調平衡檢測，此有該檢測紀錄卡
    附卷可稽，可見被告因飲酒所引起之生理作用，其精神狀態
    、判斷力、協調性及體能，均受到相當程度之影響而減退，
    自已嚴重影響正常之駕駛能力，且有前揭觀察紀錄表所示及
    未通過生理協調平衡檢測等情形，足認被告本件飲酒後確實
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻
    明確。被告甲○○曾於89年間因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑四月確定，並於90年10月29日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，於五年之內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
