【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22351號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳吳敏鳳可預見出售金融機構帳戶予他
    人使用，將被犯罪集團（詐欺取財或竊車勒贖恐嚇取財等）
    用以詐騙被害人匯款至該帳戶，竟因缺金錢使用，仍基於幫
    助他人詐欺取財之不確定犯罪之故意，容認他人使用其帳戶
    以遂行詐騙他人財物之犯行，於民國94年間，在不詳地點，
    將其申請開戶之華南商業銀行帳戶（帳號為000000000000號
    ），以不詳之代價出售予不詳之人，該姓名不詳之人再與詐
    騙集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐
    騙集團成員94年4 月間，撥打電話予被害人佯以退稅或中獎
    ，但必須先行匯款始得領取款項之詐騙方式，致使被害人陷
    於錯誤，因而匯款。因認被告陳吳敏鳳涉有刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有有明文。
三、經查：
    (一)本件起訴繫屬於本院時時（即95年3 月2 日），被告陳吳
      敏鳳住所設於高雄市鼓山區○○○路329 巷20號，復未因
      案在本院轄區內之各監所執行等情，有本院收文章戳、法
      務部戶役政連結作業系統資料、臺灣高等法院在監在押全
      國紀錄表各1 份在卷可稽，是本案繫屬於本院時，被告之
      住所地、所在地均非本院轄區。
    (二)再者，依據公訴意旨所指被告陳吳敏鳳涉犯幫助詐欺取財
      犯行，被告陳吳敏鳳係在不詳地點將銀行帳戶之存摺、提
      款卡交付給真實年籍姓名不詳之人，而遍觀全卷，並無任
      何證據資料顯示有何被害人匯款進入被告陳吳敏鳳上開帳
      戶，而無從以此認定犯罪地，則依公訴人起訴之上開犯罪
      事實觀之，無論其開設銀行帳戶、交付帳戶之存摺、提款
      卡予不詳姓名之人使用，乃至於被害人匯款地等行為，均
      無從認定係在本院所管轄之桃園縣市境內。
    (三)綜上所述，本案之被告陳吳敏鳳之住所地、所在地，顯均
      非在本院管轄之範圍內，此外，本院復查無其他證據足證
      本院就本件具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人向本院提
      起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
      之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
