【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園龍潭女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四七六三號、第五二九三號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國九十四年九月十五日為警採尿時起往前回溯二十六小時
    內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九
    十四年九月十五日晚間六時二十分許，在桃園縣桃園市○○
    路及大興路口為警查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按刑事訴訟法第三百零二條第一款規定，案件曾經判決確定
    者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之
    確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，
    不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於
    構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判
    不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事
    訴訟法第二百六十七條規定，本應予以審判，故其確定判決
    之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法
    院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為
    該案判決之既判力所不能及（最高法院三十二年上字第二五
    七八號判例意旨參照），至刑事簡易案件之判決，既未經宣
    示，該判決自應以正本送達於當事人時，始對外發生效力，
    則地方法院依簡易程序判決後，因未上訴而確定，其判決確
    定既判力對於時間效力之範圍，應以判決正本送達時為準。
三、經查：被告前於九十四年六月二十四日為警採尿前二十六小
    時內某時施用第一級毒品海洛因之犯行，業經本院於九十四
    年八月三十一日以九十四年度桃簡字第一七三二號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月，判決正本於九十四年九月十六日寄
    存送達於被告，而於九十四年九月二十六日發生送達效力，
    並於九十四年十一月十五日確定在案（下稱前案），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及送達證書等件在卷可佐。訊據
    被告供稱：其自九十四年六月至同年九月被查獲之間，一直
    有陸續施用海洛因等語（見本院九十五年五月五日準備程序
    筆錄），足見被告自前案犯行後至本件被訴犯行前，尚有多
    次施用海洛因之行為，而被告前後多次施用第一級毒品海洛
    因之行為間，時間緊接，均係觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，有連續犯之裁判上一罪關係，又本件
    被訴犯行，係被告於前案判決對其發生送達效力前所為，依
    前開說明，自為前案判決之既判力所及，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
