【裁判字號】    95,簡,145
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第145號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起訴公訴（94年
度毒偵字第5955號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
合議庭認宜由受命法官以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重零點捌公
克）沒收銷燬。有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)被告係於94年10月26
    日在桃園縣桃園市○○路437 號2 樓B 室分別施用第一級毒
    品海洛因及甲基安非他命各1 次、(2)台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之
    記載。
三、本件被告於本院準備程序中自白犯罪，經檢察官向本院具體
    求處如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌
    依其請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定
    ，本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
