【裁判字號】    95,訴,778
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第778號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）523,813 元，應繳第一審裁判費5,730 元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，應補繳4,730 元。茲限原告於收受本裁定後
3 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
