【裁判字號】    95,聲,621
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第六二一號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  李玉州
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十三年度裁全字第二
    ０００號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣四萬五千元
    為擔保金，並以本院九十三年度存字第一三七八號提存事件
    提存後，聲請本院九十三年度執全字第一０四七號執行假扣
    押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定二十日以上之期間催
    告相對人行使權利而其未行使，為此依民事訴訟法第一百零
    四條第一項規定，聲請本院裁定准予返還該擔保金云云，並
    提出假扣押裁定影本、提存書影本、郵局存證信函及退回之
    信封各乙件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。而查，本件聲請人固
    主張其已於訴訟終結後定二十日以上期間催告相對人行使權
    利，惟其於民國九十四年二月三日所發桃園南門郵局第一五
    九號催告相對人行使權利之存證信函而遭郵局退回等情，已
    據其提出該存證信函及退回之信封在卷可稽，則聲請人之催
    告既未合法送達相對人，難認聲請人已於訴訟終結後定期催
    告相對人行使權利。此外，本件依聲請人所陳述之情形，尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，聲請人復未證明受擔保利益人
    即相對人同意返還擔保金，從而，聲請人之聲請不合返還擔
    保金之要件，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年     五    月    十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年     五    月    十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
