【裁判字號】    95,桃簡,1140
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1140號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7553號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「徒手竊取乙○○所有之鐵條一把」
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯；另查被告丙
    ○○曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按，其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告2 人之品行、犯罪動機、目的、手段
    、竊取財物之價值、所竊物品業據被害人領回、犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
