【裁判字號】    95,易,603
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第603號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NUROHMAN
尼
                      （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因違反入出國及移民法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告NUROHMAN所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
不得抗告
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
