【裁判字號】    95,壢交簡,984
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八九九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告係自民國
    95年3 月30日下午4 時許起，在桃園縣中壢市錢櫃KTV 內飲
    用酒類至同日晚間7 時30分許，隨即騎乘本件機車搭載友人
    返家，而為警查獲酒後駕車。再按人體呼氣中所含酒精成分
    濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果
    ，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005
    854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲時
    所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，依上開
    說明，相當於ＢＡＣ百分之0.142 ，則其因酒精作用，對駕
    駛能力之影響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參以被告為警查獲後
    ，亦經警發現有意識模糊，注意力無法集中之情事，此有觀
    察紀錄表在卷可資佐證，且未通過酒後生理協調平衡檢測，
    此有該檢測紀錄卡附卷可稽，可見被告因飲酒所引起之生理
    作用，其精神狀態、判斷力、協調性及體能，均受到相當程
    度之影響而減退，自已嚴重影響正常之駕駛能力，且有前揭
    觀察紀錄表所示及未通過生理協調平衡檢測等情形，足認被
    告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
