【裁判字號】    95,監,53
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度監字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
利害關係人  丙○○
上列當事人間聲請改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
改定聲請人甲○○為相對人乙○○○之監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之女，相對人前經鈞院
    94年度禁字第193 號民事裁定宣告為禁治產人，雖相對人之
    法定監護人為丙○○，但其年事已高，且遠居屏東，故現實
    上無法提供相對人妥善之生活照顧，為此聲請改定相對人之
    監護人等語。
二、按為禁治產人之最佳利益，法院得依檢察官、當地社會福利
    主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系血親
    尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當之人
    選定或改定為監護人，並得指定監護之方法，此觀民法第11
    13條第1 項準用第1094條第2 項規定甚明。查本件相對人業
    經本院94年度禁字第193 號宣告為禁治產人，其法定監護人
    為利害關係人丙○○之事實，業經本院調取前揭卷宗核閱無
    訛。本院囑託桃園縣政府進行訪視結果：聲請人表示其為相
    對人唯一之女兒，住院費、照顧費及一切有關相對人的事情
    ，皆由聲請人協助，聲請人因為美髮業（服務業），請假極
    為不便，為方便節省處理有關相對人之事，且相對人之母親
    現已78歲，目前住在屏東療養院，故由聲請人提出相對人禁
    治產之宣告，此有該府於95年3 月28日府社工字第09500863
    08號函暨所附社工員個案報告在卷足憑。本院審酌上情，認
    相對人之配偶業已死亡，其法定監護人雖為丙○○，但其78
    歲，年事已高，目前居住在屏東，就身心狀況及居住距離而
    言，利害關係人丙○○實難以妥善照顧、保護相對人，而聲
    請人為相對人之女兒，正值壯年且居住較近，改定聲請人擔
    任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰依首揭
    規定改定聲請人為相對人之監護人。
三、依非訟事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
