【裁判字號】    93,婚,1098
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度婚字第1098號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之真正住所或居所，或
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀上記載被告之住所，嗣於本
    院言詞辯論期日補正被告住所為「大陸地區重慶市九龍坡區
    因現三村四十七幢二十三號」，經本院囑託財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）送達結果，以「無此地址」退回函
    件，有海基會94年4 月7 日海德法字第0940016139號函暨所
    附退件信封影本附卷可按。原告嗣又具狀補正被告住所為「
    大陸地區四川省成都市武候區○○○○路281號4棟1單元8號
    」，經本院囑託海基會送達結果，以「原寫地址不詳」退回
    函件，有海基會95年5 月11日海隆法字第0950019923號函暨
    所附退件信封影本附卷可按。原告未據於起訴狀上載明被告
    之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
