【裁判字號】    95,家訴,56
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    交付遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第56號
原      告  乙○○
                      3樓
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之
            家
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民
之家間請求交付遺產事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,00
0 元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,620,573 元，應徵
第一審裁判費新台幣17,137元，原告僅繳納新台幣1,000元，尚
不足新台幣16,137元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
