【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第610號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  隆都科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1107號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰萬元（即聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單、面額新台幣
壹佰萬元券二張、票號UC0000000 、UC0000000） 准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院92年
    度全字第2548號民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供新台幣2,000,000 元為擔保金，並經聲請變換提存物後
    ，以本院95年度存字第1107號提存事件提存在案。
三、茲因上開提存事件業經相對人同意聲請人取回所提存之擔保
    金，有相對人出具之同意書及印鑑證明等在卷可參，並經本
    院調閱上開卷證審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
