【裁判字號】    95,易,650
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（92年度調偵字第98號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百
    零三條第五款定有明文。
三、本件檢察官認被告甲○○涉有刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪嫌，惟被告因車禍致頸椎外傷合併四肢癱瘓、慢
    性呼吸衰竭，導致嚴重肺炎併敗血症，業於民國九十四年十
    一月二十四日上午十一時三十二分許死亡，此有財團法人天
    主教聖保祿修女會醫院出具之死亡證明書一紙在卷可稽，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
