【裁判字號】    95,壢簡,882
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹台（即777 霹靂明珠彈
珠台壹台，含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其未經辦理營
    利事業登記，即擺設電子遊戲機台1 台（即777 霹靂明珠彈
    珠台1 台，含IC板1 片），經營電子遊戲場業之行為，係違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    之規定處斷。查本件僅扣得賭博性電動機具1 台，數量不多
    ，而被告經營之商店，營業目的在於日常生活用品之銷售，
    並以此為業，並自民國95年2 月16日起兼擺設機台與賭客對
    賭，迄至同年月18日為警查獲為止，僅有3 天，顯非恃賭博
    為營生之人，尚難認係以賭博為常業，被告應僅係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，聲請人認被告所為係犯刑法第
    267 條之常業賭博罪，尚有未恰，起訴法條應予變更。本件
    被告自95年2 月16日起至同年月18日下午4 時15分止期間經
    營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反覆為相同行為
    之性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪。然其賭博犯
    行，時間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意
    反覆而為，應以一罪論，並加重其刑。又被告係以設置賭博
    性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目的之方法，其
    所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處斷之罪，2 罪間，具有方法、
    目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同法第22條之罪處斷
    。爰審酌被告素行，及其犯罪之動機、目的、手段、無照經
    營電子遊戲場業並為賭博行為，以及犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具1 台（即777 霹靂明珠彈珠台1 台，含
    IC板1 片）、賭資140 元，係當場賭博之器具及在賭檯內之
    財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，電子遊戲場業管理條例第
    22 條 ，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2項 、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附件：95年度偵字第5487號聲請處刑書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
