【裁判字號】    95,財管,23
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第23號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
            丁○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○亡）生前最.
關  係  人  乙○○
            丙○○○
共同代理人  江長翰
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  楊富桔
遺產管理人  謝清昕律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定謝清昕律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
桃園市○○○街一五五之一號五樓）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）九十四
    年一月十四日就桃園縣桃園市○○段二五三地號土地及其上
    八○四五建號房屋（門牌號碼：桃園縣桃園市○○○街一五
    五之一號五樓）設定本金最高限額新台幣（下同）三百五十
    七萬元之抵押權予聲請人，並辦妥抵押權設定登記，做為一
    切債務之擔保，並於九十四年一月十七日向聲起人借貸二百
    九十七萬元，約定以本息攤還方式按月償還聲請人，詎料被
    繼承人竟於九十四年七月二十八日亡故，而上開借款尚有二
    百九十五萬零九百八十一元及自九十四年九月十七日起之利
    息、遲延利息與違約金等仍未清償，其繼承人又均依法拋棄
    繼承，導致聲請人之債權迄今仍無法行使，為確保聲請人權
    益，故聲請法院指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他約定事項影
    本各一份、借款約定書影本二紙、除戶戶籍謄本影本一份、
    土地及建物登記謄本影本各一份、繼承系統表一份、拋棄繼
    承人之戶籍謄本影本四紙、本院家事法庭函影本二紙為證。
三、經查：(一)本件被繼承人甲○○業於九十四年七月二十八日死
    亡，其繼承人均拋棄繼承等情，業據聲請人提出除戶戶籍謄
    本影本一份、本院家事法庭九十四年度繼字第九○七號、第
    一○五五號函影本各一份、繼承系統表一份、拋棄繼承人之
    戶籍謄本影本四紙為證；(二)本件被繼承人親屬會議未於一個
    月內選定被繼承人遺產管理人，並依民法第一千一百七十七
    條規定向本院報明之情形等情，業據聲請人陳述明確；(三)被
    繼承人父母乙○○、丙○○○及被繼承人兄江長翰無意擔任
    遺產管理人，財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處希
    望優先選任律師擔任遺產管理人，業於本院陳述甚詳（參見
    本院九十五年四月二十一四訊問筆錄），而經本院函請桃園
    律師公會推薦結果，推薦由謝清昕律師擔任本件遺產管理人
    ，經核應屬適當，爰依法指定謝清昕律師為被繼承人之遺產
    管理人，並為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     5    月    19    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
