【裁判字號】    95,桃交簡,1244
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間，因飲用酒類不能安全駕駛動力
    交供通工具而駕駛案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第18428 號緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並於95年1 月13日期滿。詎仍不知悛悔，於95年3 月28
    日凌晨1 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段某處養生料理店
    內飲用藥酒3 、4 壺後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼F27 —130
    號重型機車，於同日凌晨2 時30分許，行經桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段與中正路口時，為警攔檢並對之實施酒測，測得其
    吐氣中所含酒精濃度為每公升1.33毫克而查獲。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.33毫克而
    查獲之事實，且卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.33毫克情形可佐。而據查獲員警林英
    吉於刑法第185條之3（酒後駕車）案件觀察紀錄表中記載：
    被告對員警之指揮及交通號誌無反應或反應遲緩，且有闖紅
    燈、劃定直線無法正常行走、語無倫次之情事；另參以被告
    當時進行生理協調平衡檢測之結果，均不合格，亦有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡在
    卷可查。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量0.25毫克即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過0.5％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升1.33％毫克，相當於血液中酒精濃度0.266 ％，依上開
    說明，其視線搖晃，精神處於麻痺狀態，駕駛已進入恍惚之
    不穩定狀態。再參酌前述經警查獲後所為之測試、觀察結果
    可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵
    堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度1.33毫克，案發當時所顯醉狀，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智識程
    度係國中畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執
    意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人
    之生命、身體、財產安全之觀念，及其前因飲用酒類不能安
    全駕駛動力交供通工具而駕駛案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字第18428號緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1年，甫於95年1月13日期滿，有高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可稽，素行非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
