【裁判字號】    94,易,911
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第911號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4349號
），被告於本院審理中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同損壞他人鋁門玻璃，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之鐵棒、斧頭刀各
壹把，沒收之。
    事實及理由
一、丙○○於民國93年11月18日下午6 時30分許，夥同數名年籍
    不詳、18歲以上之男子共5 名，前往甲○○位於桃園縣平鎮
    市○○路239 巷100 號之住處，共同基於毀損之犯意聯絡，
    由其中二人分持不詳姓名共犯所有之鐵棒、斧頭刀砸毀甲○
    ○所有之鋁門玻璃，而生損害於甲○○。嗣經甲○○之胞兄
    乙○○記下丙○○所騎乘、停放該處之機車車牌號碼後，報
    警循線查獲，始悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○指訴、證人乙○○證述。
    (三)現場照片6 幀、估價單2 紙、車籍作業系統- 查詢認可資
      料1 紙。
    (四)鐵棒、斧頭刀各1 把扣案可佐。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之鐵棒、斧頭刀各1 把，為共犯所有，用以犯本件毀損
    案件所用之物一情，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
罰金已提高為10倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
