【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣雲林看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2345號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○連續結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法所有之概括犯意，連續：
  (一)於94年5 月25日11時許，與雷明達（經本院於94年12月2 日
    以94年度易字第384 號判處有期徒刑1 年確定）及綽號「黑
    仔」之「程文仁」成年男子，基於竊盜之犯意聯絡，由「程
    文仁」騎乘車號不詳之重型機車，搭載丁○○，雷明達則騎
    乘車號MKC-659 號重型機車，至雲林縣西螺鎮○○里○○段
    650 號，推由雷明達及丁○○負責把風，由「程文仁」持客
    觀上足供兇器使用之固型板手，竊取乙○○所有馬達1 台，
    得手後置於「黑仔」重型機車之腳踏板。
  (二)於同日11時10分許，雷明達、丁○○及「程文仁」各騎乘上
    開機車，復至雲林縣西螺鎮○○○○○段746 號農地，推由
    雷明達及丁○○負責把風，由「程文仁」持客觀上足供兇器
    使用之固型板手，竊取丙○○所有馬達1 台，得手後置於雷
    明達所有之車號MKC-659 號機車腳踏板，欲離去之際，為巡
    邏員警發現，當場查獲丁○○，並扣得丙○○所有之馬達1
    台，「程文仁」及雷明達則騎乘上揭車牌號碼不詳之機車，
    並攜帶乙○○所有馬達逃離現場。嗣經丁○○供出上情，循
    線查獲雷明達。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人乙○○及
    丙○○於警詢訴情節相符，並有贓物認領保管單1 紙在卷可
    參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款結夥
    三人，攜帶兇器竊盜罪。被告與雷明達、「程文仁」間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯
    。又被告上述2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    ，論以情節較重之結夥三人，攜帶兇器竊盜罪，並加重其刑
    。爰審酌被告為國中肄業學歷，不尊重他人財產權，為竊盜
    犯行，及以把風方式，分擔竊盜犯行，暨犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項
第3 款、第4 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
論罪之法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
