【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2011號），公訴檢察官並當庭擴張犯罪事實，被告
就犯罪事實自白，本院聽取當事人之意見後，裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
射針筒貳支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因施用第一級毒品海洛因案件，經送強制戒治，
    於民國（下同）90年4 月10日停止處分出監，並已於90年10
    月25日戒治期滿。又曾因施用毒品案件，經本院（89年度訴
    字第379 號、90年度易字第178 號判決）判處有期徒刑8 月
    、6 月確定，應執行有期徒刑1 年1 月，於92年5 月2 日縮
    刑假釋出監，92年6 月27日假釋期滿。詎其仍不知悔悛，於
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年10月23日起至同年月25日18時許止，在
    雲林縣西螺鎮○○路附近之產業道路及友人車上，以針筒注
    射手臂及臀部肌肉，或將海洛因摻入香煙內，以火點燃後吸
    食其煙等方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。經警於94
    年10月26日14時50分許，在雲林縣西螺鎮○○里○○○路27
    號前查獲，並扣得注射針筒2 支，經採集尿液送驗，呈「嗎
    啡陽性反應」始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告。
  (三)注射針筒二支。
  (四)被告全國前案紀錄表、雲林地檢署刑案資料查註紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告持有毒品之行為，已被施用毒品之行為吸
    收，不另論處持有毒品罪。被告多次施用犯行，時間緊接、
    所犯罪名及構成要件相同，應以連續犯論以1 罪，並加重其
    刑。
  (二)被告曾因施用毒品罪，經本院（89年度訴字第379 號、90年
    度易字第178 號判決）判處有期徒刑8 月、6 月確定，應執
    行有期徒刑1 年1 月，於92年5 月2 日縮刑假釋出監，92年
    6 月27日假釋期滿。有卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定遞加重其刑。
  (三)爰審酌：被告除毒品案件外，並無其他前科，素行尚可，只
    是被告多年來毒癮惡習未改，未曾體會毒品是家破人亡的不
    歸路，另斟酌被告犯罪之動機、目的、品行，智識程度、及
    犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀，量刑如主文。
  (四)扣案注射針筒2 支，被告承認為其所有，此乃以醫療用品臨
    時代用之器具，應非「專供施用毒品之器具」，但屬供犯罪
    所用之工具，另依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、不另為無罪諭知部分：
    公訴檢察官當庭擴張被告犯罪時間「自94年10月26日以後至
    95年4 月20日」，被告亦自白上述時間內陸續施用毒品，然
    自白不得作為有罪之為一證據（刑事訴訟法第156 條第2 項
    參照），檢察官此部分指控，除被告自白外，別無其他證據
    ，本應為無罪諭知，但檢察官認為與上述有罪部分，屬於連
    續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪諭知。
五、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條、第38條第1 項第2 款。
六、如不服本判決，得於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
