【裁判字號】    95,花簡,462
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第462號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度發查偵字第497 號、95年度
偵字第2586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行更正並補充為：「甲○○為使大陸地區男
    子乙○○非法來臺，實際上並無結婚之真意，竟夥同鄭英明
    （所涉罪嫌，業經檢察官不起訴確定），共同基於使大陸地
    區人民非法入境臺灣地區之犯意聯絡；及與鄭英明和乙○○
    共同基於行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之概括犯意聯絡，透過鄭英明的介紹，以」；第
    19行起補充為：「。甲○○嗣於94年 1月18日，在犯罪後末
    被發覺前，自動向台灣花蓮地方法院檢查署檢察官自首，並
    表明願意接受裁判。」。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬以下罰金」比較，修
    正前之第79條第 1項規定有利於被告，依刑法第2條第1項但
    書之規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，先予說
    明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員
    登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規定處斷
    。被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪。查乙○○係上開臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第15條第 1款犯罪行為之客體，故不另成立
    修正前同條例第79條第 1項之罪，檢察官聲請簡易判決處刑
    書，認為被告乙○○另成立該條之罪，尚有未洽。惟此部分
    與所犯行使使公務員登載不實文書罪間，檢察官認具有牽連
    犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。被告等所為使公
    務員登載不實文書罪之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告甲○○就上開使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區犯行與鄭英明之間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告等 2人與鄭英明就所犯行使使公務員登載不實
    文書罪，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。
    又被告等先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊
    接，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，
    屬連續犯以一罪論，並均依法加重其刑。被告甲○○所犯行
    使使公務員登載不實之公文書罪與使大陸地區人民非法進入
    台灣地區○○○○○段與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，
    應從一法定刑較重之修正前台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第 1項處斷。查被告甲○○於犯罪後未被有偵查犯
    罪權限之機關發覺前，向台灣花蓮地方法院檢查署檢察官自
    首（見94發查字第 105號）並接受裁判，合於自首之規定，
    應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告二人素行
    、犯罪動機、目的、手段、對於國家安全及入境管理所生損
    害與犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，示懲。查被告甲○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足稽，偶因一時貪念而干法禁，犯罪後坦承不諱，態度尚稱
    良好，經此教訓，足資警惕，已無再犯之虞，是對其有期徒
    刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑肆年，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段，第2條第 1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣伍拾萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
