【裁判字號】    95,花簡,395
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄6號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之借
用證及本票各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。除事實欄第一行補充更為：
    「甲○○夥同不詳姓名年籍之成年男子3 人，共同基於取得
    與原本顯不相當重利之犯意聯絡，於民國94年」。
二、又被告與不詳姓名之成年男子 3人就重利犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告趁他人急
    迫貸予金錢，收取重利，易造成被害人無力清償，而更遭暴
    力討債逼迫，危害社會治安及經濟秩序，固不宜輕縱，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，本件犯罪所得非鉅，及其前無
    犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之借用證及本票各 1張，均係被告出借款項時
    取出供被害人簽名後，作為佐證借貸之物品，自屬供犯本件
    犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
