【裁判字號】    95,花簡,256
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1632號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行及第2行更正並補充為：「甲○○為使大陸
    地區女子吳林清非法來臺，實際上並無結婚之真意，竟夥同
    其友人姓名「周春來」之成年人，共同基於使大陸地區人民
    非法入境臺灣地區之犯意聯絡；及與「周春來」及吳林清共
    同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公
    文書之概括犯意聯絡，由「周春來」同意給付報酬新臺幣 3
    萬元予甲○○，並陪同甲○○辦理各項申辦手續，隨後，推
    由甲○○於民國91年11月 8日至大陸福建省福州市民政」。
    證據欄增列：「內政部警政署入出境管理局95年1月2日境信
    雲字第09411415660號函及隨函所檢附之資料1份。」。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處 5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬以下罰金」比較，修
    正前之第79條第1項規定有利於被告，依刑法第2條第 1項但
    書之規定，應適用修正前之舊法第79條第 1項規定，先予說
    明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務員
    登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規定處斷
    。被告所為使公務員登載不實文書罪之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。其就上開使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區犯行與「周春來」之間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告與「周春來」及吳林清就所犯行
    使使公務員登載不實文書罪，彼此間互有犯意聯絡與行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告等先後多次行使使公務員登載不
    實文書犯行，時間緊接，犯罪方法與構成要件相同，顯係基
    於概括犯意而為之，屬連續犯以一罪論，並均依法加重其刑
    。被告所犯行使使公務員登載不實之公文書罪與使大陸地區
    人民非法進入台灣地區○○○○○段與目的之牽連關係，屬
    裁判上一罪，應從一法定刑較重之修正前台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第 1項處斷。查被告雖辯稱：伊係於
    犯罪後未被有偵查犯罪權限之機關發覺前，即主動於94年11
    月 3日向臺灣花蓮地方法院檢察署自首犯行云云，然查，被
    告固然確於94年11月 3日親自主動至臺灣花蓮地方法院檢察
    署陳述上開犯行，此有該次偵訊筆錄在卷可佐，惟查本件早
    於93年2月9日內政部入出境管理局即已查知被告與吳林清的
    婚姻關係為假結婚，而於93年2月9日以境花陸字第09300004
    1 號該局不予許可處分書，清楚表明經該局調查結果認渠等
    係假結婚，而與規定不符，除拒絕吳林清入境及撤銷該局92
    年 5月30日所核發之第0000000000號旅行證外，並強制出境
    ，並且同時亦請大陸停留組函警察局追查，此有該局不予許
    可處分書及花蓮縣新城分局93年2月10日新警陸字第0936000
    036號函影本各1紙可參，基此，警方早於被告主動向檢察官
    陳述犯行前即已知悉本件犯罪行為，縱然警方並未因而積極
    進行偵查作為，但被告所為仍與刑法自首之要件未合，被告
    所此之辯解，尚屬無據，附予敘明。爰審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、手段、對於國家安全及入境管理所生損害與犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾受過有期徒刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，偶因一時貪
    念而干法禁，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好，經此教訓，
    足資警惕，已無再犯之虞，是對其有期徒刑之宣告，認以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑肆年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段，第2條第 1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第 1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣伍拾萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
