【裁判字號】    95,簡,1940
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1940號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第七行
    補充：「‧‧‧，雙方並向交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站依動產擔保交易法為動產抵押設定之登記，並約定
    在價金未付清之前，‧‧‧」、第十行補充：「‧‧‧，將
    該自小客車出質交債權人吳德富占有，‧‧‧」；證據增補
    ：「台新銀行汽車貸款申請書、存證信函、外訪報告、電子
    公路監理網站查詢表、出質證明書各一紙（以上均為影本）
    、帳戶還款明細查詢畫面二紙、訪視及系爭汽車照片共五幀
    」。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益
    ，手段尚稱和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其
    雖已依約繳交七期之款項，卻仍導致告訴人臺新國際商業銀
    行股份有限公司受有新臺幣（下同）二十八萬五千三百四十
    九元（尚餘四十一期未繳，每期一萬三千七百八十九元，並
    扣除證人吳德富向告訴人以二十八萬元購買系爭汽車之價金
    ）之財產上損害，犯罪所生之危害非輕，又其雖坦認犯行，
    惟迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清償所欠剩餘款
    項，依此斟酌被告犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主
    文之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    25    日
                      刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵緝字第345號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
