【裁判字號】    94,訴,1359
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1359號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，經
本院以94年度訴字第1359號審理後，已於95年6月12日判決。上
訴人不服該判決，提起上訴到院，但於上訴狀並未表明對於第一
審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，所為上訴顯不
符合民事訴訟法第441條第1項第3款之上訴程式，且本院亦無從
核定其應繳納之第二審裁判費，爰依同法第442條第2項規定，命
上訴人應於5日內補正下列事項：(一)對於原審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明。(二)按上訴所欲廢棄請求之範圍內，
依據民事訴訟法第77條之13、第77條之16規定繳納第二審裁判費
（如不會計算，請與流股書記官聯繫）。上訴人如逾期未補正，
本院即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
