【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第78號
上  訴  人  台南縣後壁鄉農會
法定代理人  戊○○
以上上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等四人
間請求侵權行為損害賠償事件，經本院以95年度重訴字第78號審
理，並於95年5月30日判決，上訴人不服該判決，提起上訴到院
，但未繳納上訴裁判費。經查本件訴訟標的金額為28,438,888元
，應徵第二審裁判費393,408元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
