【裁判字號】    95,簡,1893
【裁判日期】    950625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請簡易判決處刑書案號：九十五年度偵字第八一三四號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案內含第二級毒品ＭＤＭＡ之藥丸柒顆（驗餘淨重
壹點捌捌公克，九十五年度藍保管字第三一七號所載）沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充扣案藥丸之事實「扣案
    藥丸七顆（九十五年度藍保管字第三一七號所載），內含亞
    甲二氧基（Ｎ—α二甲基- 三‧四）苯乙基胺（簡稱ＭＤＭ
    Ａ，即俗稱之搖頭丸），驗餘淨重一‧八三三八公克，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗秤重，是考量氣候潮塵等因素
    ，採用最近時間之秤重即憲兵司令部刑事鑑識中心之結果。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8134號
被  告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○日生）
                住臺北縣深坑鄉○○路○段189巷7弄1號2樓
                身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年1 月22或23日某時，在不詳地點，向真實
    姓名年籍不詳綽號「尖頭」之成年男子，以每顆新臺幣400
    元之代價，購得含有第二級毒品MDMA成分之藥錠（俗稱搖頭
    丸）7 顆，而非法持有之，旋於同年月24日19時40分許，在
    臺北縣深坑鄉○○路○ 段25巷口其所工作之檳榔攤內，為警
    執行搜索查獲，並當場在檳榔攤內櫃檯上，扣得其所持有之
    前開藥錠7 顆。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告甲○○之自白；(2)扣案含有第二級毒品MDMA成
    分之藥錠7 顆；(3)憲兵司令部刑事鑑識中心95年5 月8 日（
    95）安鑑字第00758 號鑑驗通知書；(4)臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告等。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案含有第二級毒品MDMA成分之藥錠7 顆，
    請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢  察  官  蔡  名  堯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
