【裁判字號】    95,簡,1720
【裁判日期】    950611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1720號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第三行
    增載：「‧‧‧，分別於民國（下同）九十年八月二日、九
    十一年十一月八日釋放出所執行完畢，並‧‧‧」、第七行
    補充為：「‧‧‧，復於九十五年三月三日某時，‧‧‧」
    、第十行補充為：「‧‧‧，呈安非他命類（安非他命及甲
    基安非他命）陽性及鴉片類（可待因及嗎啡）陽性反應（惟
    甲○○施用第一級毒品海洛因部分與本院九十五年度訴字第
    一二五號判決，有連續犯之裁判上一罪之關係，嗣經檢察官
    移送併案判決確定）」。證據則補充：「採集尿液姓名對照
    表及尿液採集登記簿各一紙」。
二、爰審酌被告甲○○有毒品觀察、勒戒紀錄及多次前科（已構
    成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    稽，又其施用毒品犯行，迭經二次觀察、勒戒之治療程序，
    仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶於違反毒品危害
    防制條例案件判刑後再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，其意
    志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒
    品施用者戒除毒癮之美意，對其家庭及社會已然造成負擔，
    惟念其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之
    行為，被告尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形
    ，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    11   日
                      刑事第六庭   法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                   書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（95年度營毒偵字第130號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
