【裁判字號】    95,上訴,33
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第33號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之罪，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101第1項
    第1款情形，並有羈押之必要，於民國（下同）95年2月15日
    執行羈押，至95年5月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院依法訊問被告後，認本件羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年5月15日起，延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
