【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲再字第7號
聲  請  人  甲○○
                    住花蓮縣壽.
選任辯護人  楊思莉律師
上列聲請人因過失致死案件，對於本院中華民國94年4月6日94年
度上易字第170號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按
之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
