【裁判字號】    95,選訴,3
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○○女  74歲.
上列被告因違反選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（94年度選
偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265條第1項定有明文。且
    凡合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察官於第一審辯
    論終結前可追加起訴，刑事訴訟法第265條之追加起訴，限
    於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起
    訴者，顯屬不合。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1
    款、第30 7條分別定有明文。
三、查公訴人係以本件與其前所起訴之被告己○○、丙○○、庚
    ○○、戊○○違反公職人員選舉罷免法案件為相牽連之案件
    ，而依刑事訴訟法第265條第1項之規定於民國95年4月21日
    為追加起訴，而其前所起訴之案件業經本院於95年4月17日
    言詞辯論終結，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署發文，經本院
    於95年4月21日收狀之函文1件在卷可稽，惟其前所起訴之案
    件業經本院於95年4月17日言詞辯論終結，揆諸前揭說明，
    本件追加起訴係在第一審辯論終結後，其追加起訴之程序於
    法顯然有違，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
