【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第307號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件（95年度偵字第 631號），聲請單
獨宣告沒收（95年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之斧頭壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年1月21日下午4時許，
    在宜蘭縣大同鄉省道台七甲線 16K處之蘭陽溪床處，見林務
    局所管領之扁柏 2支該處漂流，竟意圖為自己不法之所有，
    持其所有之斧頭 1把將扁柏鋸斷後，再將之徒手搬運至車牌
    號碼IW-9965號自用小貨車內，以此方法將該2支漂流木侵占
    入己，嗣於當日下午5時許，為警當場查獲，並扣得斧頭1把
    等情，業據被告供承在卷，而被告所犯刑法第 337條之侵占
    漂流物犯行，已經本署檢察官以95年度偵字第 631號職權不
    起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告侵占漂流物案件，業經台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第 631號職權不起訴處分確定，此
    有該不起訴處分書在卷可參。而扣案之上開斧頭 1把，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
