【裁判字號】    95,聲,286
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（94
年度毒偵字第375號、94年度毒偵字第473號、95年度執聲字第22
6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝重零點
壹柒公克）、第二級毒品安非他命貳包（共毛重零點參公克）沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國94年4月25日以94年度毒偵
    字第375、473號提起公訴（繫屬本院時間為94年5月10日）
    ，因被告於94年9月10日上午11時25分死亡，業經本院於94
    年9月28日以94年度訴字第201號為不受理判決，惟該案所查
    獲扣案之第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1包（淨重
    0.22公克，空包裝重0.17公克）、第二級毒品安非他命（以
    下簡稱安非他命）2包（共毛重0.3公克），均屬毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第
    40條但書分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，遭查獲扣案疑似海洛因之白
    色粉末1包，經送法務部調查局鑑定後，確認係屬海洛因（
    淨重0.22公克，空包裝重0.17公克）無誤，此有該局94年5
    月26日調科壹字第300001276號鑑定通知書在卷可稽；又扣
    案疑似安非他命之白色粉末，業據被告自承係毒品安非他命
    ，且其於94年3月24日為警查獲後，經採集其尿液送鑑定之
    結果，呈安非他命陽性反應，此有94年3月28日慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表1份可資佐證，足認確係毒品安非
    他命，揆諸首揭規定，自均得單獨宣告沒收銷燬之。本件此
    部分之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書，裁定如主文第1項所示。
四、至聲請意旨另稱，被告因施用毒品案件，所查獲扣案之專供
    施用毒品器具注射針筒7支，應併予宣告沒收銷燬云云。惟
    查，毒品危害防制條例第18條第1項前段所稱之「專供」施
    用毒品之器具，構成要件應予限縮且從嚴解釋，法條既曰「
    專供」，自應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者為限
    。即至少不得包括施用者就原有其他用途之物，予以加工製
    造而供作施用毒品之器具，且仍未喪失其原有用途在內，此
    有臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會結論可資參照。
    扣案之注射針筒7支，仍具有其原有注射藥物之用途存在，
    依照上述說明，即非「專」供施用毒品之器具甚明，聲請意
    旨認扣案注射針筒7支同應併予諭知沒收銷燬，容有誤會，
    其此部份之聲請於法難謂有據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
