【裁判字號】    95,聲,259
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（94
年度毒偵字第1420號、95年度毒偵字第1號、95年度聲沒字第35
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克，空包裝重零點參
壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局員警於民國94年11月5日下午3
    時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街198巷12號1樓，查獲被告甲○
    ○施用毒品之犯行（其施用毒品部分，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，已另為不起訴處分），並扣得其持有之第
    一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1包（淨重0.1公克，空
    包裝重0.31公克）。海洛因為第一級毒品，屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40
    條但書分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經本院依臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官之聲請裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而於95年3月23日由該署檢察官以94
    年度毒偵字第1420號、95年度毒偵字第1號為不起訴處分確
    定。扣案疑似海洛因之白色粉末1包，亦經送法務部調查局
    鑑定後，確認係屬海洛因（淨重0.1公克，空包裝重0.31公
    克）無誤，此有該局95年2月3日調科壹字第300001392號鑑
    定通知書在卷可稽，揆諸首揭規定，自均得單獨宣告沒收銷
    燬之。本件此部分之聲請，核無不合，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文第1項所
    示。
四、又聲請意旨另稱，被告為宜蘭縣警察局、宜蘭縣警察局羅東
    分局員警先後於94年11月5日下午3時許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○街198巷12號1樓、同年月9日晚間7時15分許，在相同地址
    5樓，查獲持有第四級毒品耐妥眠（Nitrazepam，以下簡稱
    耐妥眠，淨重0.01公克，空包裝重0.16公克）、注射針筒2
    支，應併予宣告沒收云云。惟查，聲請人所指前揭毒品，經
    送鑑定後，認屬耐妥眠，此有該局95年2月17日調科壹字第
    300001400號鑑定通知書可資佐證，核屬毒品危害防制條例
    所列之第四級毒品，依同條例第11條第1、2項及第18條第1
    項前段之規定，僅持有第一、二級毒品涉有刑事責任，若予
    查獲，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；反觀同條例第11
    條之1係規定：第四級毒品，無正當理由不得擅自持有，未
    有課予刑罰之規定，且於有正當理由時得持有之，是應非屬
    刑法第38條第1項第1款之違禁物，亦無如第一、二級毒品，
    定有若查獲毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之規定。
    再者，同條例第18條第1項中段、但書規定：「查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得
    不予銷燬。」可見查獲之第四級毒品，應予行政沒入銷燬，
    已另定有處置途徑，從而此部份應不得宣告沒收銷燬。又毒
    品危害防制條例第18條第1項前段所稱之「專供」施用毒品
    之器具，構成要件應予限縮且從嚴解釋，法條既曰「專供」
    ，自應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者為限。即至
    少不得包括施用者就原有其他用途之物，予以加工製造而供
    作施用毒品之器具，且仍未喪失其原有用途在內，此有臺灣
    高等法院暨所屬法院90年法律座談會結論可資參照。本件扣
    案之注射針筒2支，仍具有其原有注射藥物之用途存在，依
    照上述說明，即非「專」供施用毒品之器具甚明，亦應不得
    併予諭知沒收銷燬，其此部份之聲請於法難謂有據，亦應予
    駁回。末以，本件查獲被告持有第四級毒品耐妥眠（Nitraz
    epam，以下簡稱耐妥眠，淨重0.01公克，空包裝重0.16公克
    ）、注射針筒2支，既非屬違禁物，依刑法第40條但書之規
    定，亦應不得單獨宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
