【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第二
二一號聲請人所提存之擔保金新臺幣伍萬元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（
    二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請人聲請本院依民事訴訟法第106 條準用第104 條第
    1 項第3 款後段之規定，即以「訴訟終結後」為由，依供擔
    保人即聲請人之聲請，裁定通知受擔保利益人於一定期間內
    行使聲請人於本院94年度存字第221 號擔保提存事件內如主
    文所示之擔保金之權利，其陳述略稱：聲請人因與相對人間
    清償借款事件，前遵鈞院94年度裁全字第205 號民事裁定提
    存擔保金後，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因上開
    事件業經聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回全部假扣押
    之執行，請依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後
    段之規定，裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利。
三、經查，聲請人與就系爭清償借款事件，雖未經本案訴訟終結
    ，惟聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，
    業經本院調閱本院94年度裁全字第205號、94年度存字221號
    、94年度執全字第188 號卷核對屬實，依首揭說明，應認符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款關於「訴訟終結後」之「
    廣義的訴訟終結」要件。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
