【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第569 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權
    不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡
    者，法院始應依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理
    之判決，以終結其訴訟關係。據此，檢察官偵查時，被告已
    死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍
    向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴
    訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院
    不應援用刑事訴訟法第303 條第5 款之「被告死亡」規定而
    為不受理判決，而應依同法第303 條第1 款規定，判決不受
    理，始符法意。
二、查本案被告甲○○早於民國95年1 月27日因病死亡，有本院
    卷附臺灣基隆地方法院檢察署95年1 月27日相驗屍體證明書
    、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料報表（特殊記事
    欄參照）可稽。詎檢察官未察，於被告死亡後，猶於95年3
    月10日，以95年度毒偵字第569 號對被告提起公訴，並經本
    院於同年月15日繫屬在案，此有本院卷附起訴書、收文日期
    章戳可憑，則依前揭說明，本案之起訴程序明顯違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
