【裁判字號】    95,補,119
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第119號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告基隆市政府等間請求損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查原告係請求被告賠償新臺幣貳仟肆佰肆拾萬零
柒佰元，故本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟肆佰肆拾萬零柒佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰零捌元。茲限原告
於收受本裁定之日起七日內補繳，逾期未補正即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
