【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4892號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
處理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4892號
    告  訴  人  丙○○  住基隆市中山區○○○路105巷51號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段1之1號4
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年6月28日12時50分許，駕駛車號 2117-EH號
    自小客車，沿基隆市○○○路往市區方向行駛，行經基隆市
    ○○○路西岸貨櫃中心前時，本應注意在遵行車道內行駛，
    且客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然駛入
    對向貨櫃車專用車道內，而與斯時違規行駛在該車道內之顏
    佳榮 (顏佳榮所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴)所駕駛載
    同丙○○之車號CR-5101號自小客車發生碰撞，造成丙○○
    受有左胸及右腹挫傷等傷害。嗣警方據報到場處理，乙○○
    向警方自首上開肇事犯行，而獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)證人顏佳榮、丙○○之
    證詞，(三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片、驗傷診斷書、行政院衛生署基隆醫院95
    年1月20日基醫病字第 0950000016號函暨病歷資料影本、基
    隆市○○○道路交通事故報案人須知。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
