【裁判字號】    95,訴,282
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第282號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （另案在台灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六五八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案注射針筒貳支均沒收。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於民
    國九十一年十一月六日因無繼續施用傾向釋放出所，嗣又因
    竊盜案件，經台灣基隆地方法院以九十二年度基簡字第八七
    九號判處有期徒刑三月，於九十三年五月一日方期滿執行完
    畢，詎仍不知戒絕，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行完
    畢釋放後五年內，猶於九十五年二月九日，在其基隆市○○
    路四六巷十一弄四二號住處，以注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次，旋於翌（十）日上午十時廿五分許，與友人
    林志明分別購買毒品及注射針筒後，搭乘機車行經基隆市○
    ○路與通仁街口時，因機車未掛車牌及違規闖紅燈，經警攔
    罰，在警方尚不知其涉犯毒品犯嫌前，主動將其身上所有預
    備供施用毒品所用之注射針筒二支交付警方，坦承施用犯行
    ，並隨同返回警局採尿送驗。
二、案經乙○○對未經發覺之罪自首，由基隆市警察局第一分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警訊及偵、審中供承不諱，且其經
    警查獲採尿經送昭信科技顧問股份有限公司鑑驗結果，尿液
    呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一
    件在卷可稽，核與其自白相符，此外，復有被告所有，預備
    供施用毒品所用之注射針筒二支扣案足資佐証，是本案被告
    施用第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因竊盜案件，經本院以九十二年度基簡字第
    八七九號判處有期徒刑三月，於九十三年五月一日方期滿執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    係屬累犯，並應依法加重其刑。另本案被告係對員警尚未發
    覺之罪，主動交付注射針筒，供承施用並接受裁判，此有基
    隆市警察局第一分局刑事案件移送書及警訊筆錄在卷可稽，
    要符自首之例，自應依刑法第六十二條前段之規定，及先加
    後減之例，減輕其刑。爰審酌被告之品行、智識，本案犯罪
    之動機，曾因施用毒品，經送觀察、勒戒及判處徒刑，仍不
    知戒絕，再次犯下本案，惟本案僅施用一次，且施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，犯後尚能供承不諱
    、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以啟自新。
四、扣案注射針筒二支，係供犯罪預備之物，且為被告所有，業
    據其供明在卷，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    01    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
