【裁判字號】    95,基小,835
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第835號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依規定繳納裁判費（起訴繫屬於民國92年
    9 月1 日之前者，依廢止前之民事訴訟費用法之規定計算；
    繫屬於92年9月1日（含）以後者，則依民事訴訟法第77條之
    1以下之規定計算），此為法定必須具備之程式。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100,000元，本應徵
    第一審裁判費1,000元，茲因原告起訴未據繳納，本院遂於
    95年4月19日，當庭命原告應於7日內補繳，乃逾期仍未見原
    告依式補正，則本件訴訟顯因未備法定必要程式，為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月    1    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
