【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還寄存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第139號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還寄存物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請調解，因兩造均未到場，視為調解不成立，並
    視為自聲請時已經起訴。查原告於聲請調解時僅繳納部分裁
    判費，經本院於民國95年3月2日裁定命原告於5 日內補正，
    該裁定已於95年4月21日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
