【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第185號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請命相對人即債務人限期行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第九
三九號聲請人所提存之新台幣壹萬壹仟元行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之
    訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保
    全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假
    處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間
    而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保人
    既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人
    行使權利 (最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照)。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，
    前遵本院94年度裁全字第1254號民事裁定，以本院94年度存
    字第939號提存事件提存新臺幣1萬1千元之擔保物後，聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人已於95年1月10
    日撤回假扣押之執行，為此依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定
    期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定、提存書、民
    事聲請撤回狀（以上均影本）等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月    1    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
