【裁判字號】    94,苗簡,180
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第180號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間因94年度苗簡字第180 號確認界址事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零貳元，扣除上訴
人已繳之壹仟伍佰元，尚有貳萬肆仟伍佰零貳元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳
納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
