【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第117
號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序，判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又共同收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又共同收受贓物，累
犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均如起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所示。上開協商
    合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
