【裁判字號】    95,票,236
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第236號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○○間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、更正聲請狀之到期日及利息起算日之請求（本票所載到期日
    為95年3 月11日）。
二、相對人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）及張江邱
    妹（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之最新戶籍謄本（戶
    籍謄本內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
