【裁判字號】    95,聲判,2
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度聲判字第2號
聲  請  人  甲○○
                    1樓
代  理  人  郭隆偉律師
上列聲請人因竊盜案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
長中華民國95年2月22日95年度上聲議字第200號駁回聲請再議之
處分（原不起訴處分案號：臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩
字第11號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緩起訴制度設計乃為使司法資源有效運
    用，填補被害人之損害，有利被告或犯罪嫌疑人之再社會化
    及犯罪之特別預防等目的，因此被告在緩起訴期間內故意更
    犯罪，有無撤銷緩起訴之必要，遂規定由檢察官依職權裁量
    ，如果被告在緩起訴期間內故意更犯罪經起訴後，經法院判
    決無罪，有無撤銷原緩起訴處分，即有商榷餘地。聲請人原
    經臺灣台中地方法院檢察署起訴之案件（94年度偵字第1684
    1 、19104 號），業經臺灣台中地方法院判決無罪，是以，
    單憑於緩起訴期間內涉嫌犯罪而被起訴者，即將原緩起訴處
    分撤銷，有違緩起訴制度設計原意，若依刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第1 款之文義解釋，在被告緩起訴期間內所涉
    嫌案件，後經法院判決無罪，予以撤銷緩起訴處分，實大大
    違反緩起訴制度設計本意，本件應維持緩起訴處分效力，方
    符「刑期無期」之立法精神云云。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之2 第2 項前段，分別定有明文。再者
    ，刑事訴訟法第258 條之1 「聲請法院交付審判制度」係參
    考德國刑事訴訟法第172 條第2 項之規定及日本刑事訴訟法
    第262 條準起訴之規定而增訂，告訴人於不服上級檢察署之
    駁回處分者，得向法院聲請交付審判；其目的係為對於檢察
    官起訴裁量之制衡，除貫徹檢察機關內部檢察一體之原則所
    含有之內部監督機制外，另宜有檢察機關以外之監督機制，
    由法院保有最終審查權而介入審查，以提供「告訴人」多一
    層救濟途徑（刑事訴訟法第258 條之1 立法理由參照）以促
    使檢察官對於「不起訴處分」為最慎重之篩選，審慎運用其
    不起訴裁量權；從而，本條之適用一方面係強制「告訴人」
    先循檢察機關內部之監督機制救濟無效果後，始由法院為之
    ，另方面亦促使檢察機關內部省視其不起訴處分是否妥當，
    法院有最終審查權。
三、本院查：本件聲請人即被告前因涉犯公共危險案件，經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第128 號緩起訴處
    分，嗣因聲請人於緩起訴期間內另涉犯竊盜案件，經臺灣台
    中地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16841 、19104 號
    起訴，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官遂於95年1 月17日以
    95年度撤緩字第11號撤銷緩起訴處分，經聲請人提起再議，
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於95年2 月22日以95
    年度上聲議字第200 號處分書駁回再議之聲請，而臺灣台中
    地方法院於95年3 月1 日判決聲請人無罪等情，固有前開案
    號之緩起訴處分書、起訴書、撤銷緩起訴處分書及判決書影
    本各1 份在卷可稽，且經本院調閱臺灣高等法院臺中分院檢
    察署95年度上聲議字第200 號卷宗核閱無訛。然聲請人於前
    開偵查及審判案件中均屬被告之身分，而聲請交付審判制度
    係提供「告訴人」救濟之途徑，故得聲請交付審判之人僅限
    於「告訴人」，聲請人係本件被告，依法並非得聲請交付審
    判之人，依前揭條文及說明，本件交付審判之聲請即屬不合
    法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
