【裁判字號】    95,聲,698
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第698號
聲  請  人
即  債務人  新晏機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人積欠票款債務為由，
    向本院聲請以95年度執全字第1408號假扣押執行程序對聲請
    人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間債權債務尚有糾葛，
    爰聲請本院命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32 號 裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間
    提出異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請
    ，視為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 第1 項亦定有明
    文。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第1802號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國95年3 月7 日以同一
    事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付新台幣
    1, 650,000元及其利息。而聲請人接獲該命令後則於法定期
    間內提出異議，應以相對人支付命令之聲請，視為起訴，目
    前經本院以95年度補字第476 號清償借款事件受理在案，此
    經本院調取前開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫
    屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無
    必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
