【裁判字號】    94,易,237
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鉅亨網股份有限公司
兼代 表 人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  丁中原律師
            沈妍伶律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第4227 號、第12765號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件告訴人精業嘉實股份有限公司告訴被告鉅亨網股份有限
    公司、甲○○、丙○○、乙○○四人違反著作權法案件，起
    訴書認被告甲○○、丙○○、乙○○三人係涉犯著作權法第
    91條第1 項、第92條第1 項之罪嫌，並應依同法第101 條規
    定，對被告鉅亨網股份有限公司科以罰金刑等情。然依同法
    第100 條前段之規定，被告等所犯之罪，均須告訴乃論。茲
    告訴人於本院95年4 月24日準備程序時，當庭具狀撤回其對
    全體被告之告訴，此有本院95年4 月24日準備程序筆錄暨刑
    事撤回告訴狀各1 份在卷足稽，爰依上開規定，不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
