【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔95
年度毒偵字第151 號〕，暨移請併案審理〔95年度毒偵字1126號
〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
扣案如附表所示第壹級毒品海洛因，沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕87年間，因
    施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第1517號
    〕，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年7 月23日出勒戒所，復經本院以87年度訴
    字第373 號判決免訴確定。〔二〕88年間，因施用毒品案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署88年度毒偵字第2186號〕，經依法
    院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於88年12月10日出勒戒所，復經公訴人以88年度毒偵字第21
    86號處分不起訴確定。〔三〕89年間，因竊盜案〔臺灣板橋
    地方法院檢察署89年度偵字第4569號，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑壹拾月確定。〔四〕90年間，因施用毒品案〔臺灣
    板橋方法院檢察署90年度毒偵字第57號〕，經依法院裁定送
    戒治處所強制戒治，於91年11月8 日停止戒治〔指揮書執畢
    日期為92年4 月15日〕，期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
    。另經本院就其施用毒品犯行，判處有期徒刑柒月確定。〔
    五〕上列〔三〕、〔四〕所示有期徒刑，經定應執行刑為有
    期徒刑壹年肆月，確定後入監服刑，嗣於92年4 月1 日，因
    縮短刑期假釋出監〔假釋縮刑期滿日為92年5 月5 日〕，在
    有期徒刑所餘刑期內，未經撤銷假釋，餘刑以已執行論。〔
    六〕92年間，因施用毒品案〔臺灣板橋地方法院檢察署92年
    度毒偵字第3558號〕，經本院判處有期徒刑玖月確定，嗣於
    94年5 月15日執行完畢；甲○○未見悔悟，於上列〔四〕所
    示強制戒治執行完畢釋放後，伍年內，復基於施用第壹級毒
    品之概括犯意，自94年7 月21日起，至95年1 月19日凌晨1
    、2 時許止，先後在臺北縣樹林市○○街○ 段71號等地，連
    續施用第壹級毒品海洛因多次。嗣於94年11月14日上午11時
    40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路1 號前，經警查獲，並扣得
    附表所示第壹級毒品海洛因；案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
貳、證據：除補充引用〔一〕被告於本院之自白〔參見本院準備
    程序筆錄、簡式審判筆錄〕。〔二〕法務部調查局調科壹字
    第0600010954號鑑定通知書〔附本院卷〕外，引用檢察官起
    訴書號及併辦意旨書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    壹級毒品罪。因施用而持有第壹級毒品之低度行為，為施用
    第壹級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次施用
    第壹級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以壹罪，並加重其
    刑。所為施用第壹級毒品犯行，逾起訴書所載「自94年11月
    7 日晚間9 時許起，至同年11月14日為警採尿26小時內某日
    時止，連續施用第壹級毒品海洛因」部份，起訴書雖未敘及
    ，惟與起訴部份，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效
    力所及，本院自得併予審究；被告前犯本判決事實及理由欄
    壹─〔三〕、〔四〕、〔六〕所示之罪，經法院判處罪、刑
    確定，先後於「92年5 月5 日」、「94年5 月15日」執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足稽，伍年
    之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其
    刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案如
    附表所示海洛因壹包，係查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項 前段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5   月     1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│品            名│數      量│備            註│
├──┼────────┼─────┼────────┤
│一  │第壹級毒品海洛因│壹包〔淨重│法務部調查局調科│
│    │                │零點零陸公│壹字第060010954 │
│    │                │克、空包裝│號鑑定通知書附本│
│    │                │重零點壹柒│院卷內。        │
│    │                │公克〕。  │                │
└──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
