【裁判字號】    94,勞訴,67
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付離職金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度勞訴字第67號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  呂榮海律師
上列上訴人與被上訴人聯合利華股份有限公司間因94年度勞訴字
第67號請求給付離職金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新台幣伍佰伍拾壹萬零
貳佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新台幣捌萬參仟肆佰柒拾貳元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
            民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
