【裁判字號】    95,訴,805
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第805號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
以上原告與被告丁○○、丙○○、.
酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丁○○、乙○
○、甲○○之真正住所或居所，並補正被告丁○○、乙○○、甲
○○最新戶籍謄本以資證明，暨提出起訴狀繕本份，逾期即駁
回其對被告丁○○、乙○○、甲○○之訴。
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告丙○○最新戶籍謄本，
及彭五妹除戶戶籍謄本到院。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、甲○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書；又其雖於起訴狀記載被
    告丁○○之住所係住臺北縣樹林市○○街11號5 樓，惟本院
    曾依該址對被告丁○○送達，遭送達機關以「查無此人」為
    由退回，亦有送達證書1 件附卷可查，於法不合，應定期間
    命其補正；至於被告丙○○部分，亦請提出其最新戶籍謄本
    ，暨原告起訴狀主張被告等之母彭五妹除戶戶籍謄本，以利
    本件訴訟之進行。爰依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
