【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第911號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七七二號），被告於準備程序認罪，本院以
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又施用第貳級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案安非他命吸食器肆個均沒收之。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案安非他
命吸食器肆個均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年九月七日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以
    九十三年度毒偵字第二五二０號為不起訴處分確定。詎猶不
    知戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十五年二月十七日中午某時許，在臺北縣板橋市○○街十
    五號二０五室內，以將安非他命置入吸食器內燒烤後吸入其
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。旋又在同處以
    點燃摻有海洛因粉末之香菸後吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣經警於九十五年二月十八日凌晨一時三十分
    許在上址當場查獲，並扣案安非他命吸食器四個，因而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其
    於九十五年二月十八日遭查獲後所採集之尿液，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗後，確呈嗎啡（施用海洛因後之
    正常代謝物）及安非他命類陽性反應，有該公司濫用藥物尿
    液檢驗報告附卷可稽（毒聲字卷第三三頁），並有現場照片
    二張附卷及吸食器四個扣案可資參佐，應足擔保被告前揭自
    白之真實性。次查被告前於九十三年間因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年九月
    七日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十三年度毒偵字第二五二０號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒品犯行事證明確
    ，應依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一、二級毒品之低度行為，應各為其施用第一、二極
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯前開二罪構成要
    件不同，行為態樣亦有差異，顯係基於概括犯意所為，應予
    分論併罰之。爰審酌被告除前揭觀察勒戒外，雖無其他不良
    素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），但其既
    曾經觀察勒戒，當知施用毒品非但戕害身心，亦危害社會秩
    序，竟仍執意再犯，足見並未真心戒除毒癮，兼衡其智識程
    度（國中畢業），及犯後已坦承犯行，且庭訊時態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，再定其應執行之刑。末查扣案之安非他命吸食器四個
    ，乃被告所有用以施用第二級毒品安非他命所用之物，業據
    其於本院審理時供述明確，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收之。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯施用
    第一級毒品罪之法定本刑為「六月以上五年以下有期徒刑」
    ，第二級毒品罪之法定本刑為「三年以下有期徒刑」，均非
    最輕本刑三年以上之罪，且被告於九十五年四月二十四日準
    備程序進行中，復就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序
    審理亦均表示無意見，是本院合議庭即依前揭刑事訴訟法規
    定，裁定本件進行簡式審判程序，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一、二項，刑
法第十一條前段、第五十一條五款、第四十一條第二項、第三十
八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官王家春到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
