【裁判字號】    94,訴,2153
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2153號
原      告  仁昶工程有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  仁昶興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  胡盈州律師
上列當事人間請求返還本票事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○以原告法定代理人身分為原告承受訴訟，續行訴
訟。
撤銷乙○○為原告訴訟代理人之許可。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，民事訴訟法第170 條定有明文。
    次按「（無限）公司之清算，以全體股東為清算人。但本法
    或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。
    」，「清算人之職務如左：一、了結現務。二、收取債權、
    清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財產。」，
    「清算人執行前項職務，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切
    行為之權。」，公司法第79條、第84條第1 項、第2 項前段
    亦分別規定甚明，而上開無限公司關於清算之規定，依公司
    法第113 條於有限公司清算時準用之。
二、本件原告法定代理人原為伍信穎，惟經本院向經濟部網站查
    詢原告公司基本資料時，始發現原告公司業已向臺北市政府
    申請解散登記，並選任丙○○為清算人，業經臺北市政府95
    年2 月21日府建商字第09428248030 號函准許在案，此經本
    院向臺北市政府調取原告公司登記事項全卷宗核對無訛，復
    向原告公司所在地之臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）查
    詢是否受理呈報原告公司清算人之事件，經查明該院業於民
    國95年3 月8 日收受呈報清算人聲請狀，並以95年度司字第
    238 號呈報清算人事件受理，亦有臺北地院函附卷可查，揆
    諸首揭說明，原告法定代理人已變更為丙○○，惟兩造迄未
    為承受訴訟之聲明，本院自應裁定由丙○○以原告法定代理
    人身分為原告承受並續行訴訟。
三、再按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦
    得委任非律師為訴訟代理人。」，「前項之許可，審判長得
    隨時以裁定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。」，「（
    民事訴訟法）第168 條、第169 條第1 項及第170 條至前條
    之規定，於有訴訟代理人時不適用之。」，民事訴訟法第68
    條第1 項、第2 項、第173 條前段分別定有明文，而參照同
    法第170 條規定之精神，此之所謂訴訟代理人，如係由當事
    人法定代理人所選任者，自應在該法定代理人未喪失法定代
    理權時所為之選任，始為合法之選任而有上開規定之適用。
    經查，原告公司係於94年12月19日經全體股東之同意申請解
    散，並選任丙○○為清算人，且分別於95年2 月21日、95年
    3 月8 日向臺北市政府、臺北地院申請解散登記及呈報清算
    人事件，業如前所述；然細繹由原告原法定代理人伍信穎出
    具之委任狀（見本院卷第61頁），其係晚於上開諸日期後之
    95年3 月29日始委任乙○○為訴訟代理人，是原告伍信穎顯
    係於其已喪失原告公司法定代理權之後始為上開委任，是其
    委任乙○○為訴訟代理人之訴訟行為並不合法，是本院原就
    未具律師身分之乙○○擔任原告訴訟代理人之許可，揆諸首
    揭規定，自應裁定撤銷之。如乙○○仍欲為原告擔任訴訟代
    理人，自應重行提出由原告新任法定代理人丙○○出具之委
    任狀，始得謂為合法，附此敘明。
四、依民事訴訟法第178 條、第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                      民事第二庭法  官  鍾啟煌
上開正本係按原本作成。
如不服本裁定第一項，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
本裁定第二項不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
