【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第707號
原      告  甲○○(改名 湯景.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台南市○區○○路2 段87號7 樓之3 ，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台南地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
