【裁判字號】    95,易,289
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔95
年度毒偵字第426 號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於〔一〕民國〔下同〕87年間，因違
    反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵
    字第11879 號〕，經依法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月29日出勒戒所，復據公
    訴人以87年度偵字第11879 號處分不起訴。〔二〕87年間，
    因違反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署87年
    度偵字第18074 號〕，經依法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月14日，經公訴人以
    87 年 度偵字第1807 4號處分不起訴。〔三〕89年間，因違
    反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒
    偵字第1308號〕，經依法院裁定，送戒治處所強制戒治，嗣
    於89 年12 月30日停止戒治〔指揮書執畢日期：90年4 月16
    日〕，復經本院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日確定，〔四〕於上列〔三〕所示停止戒治期間，即
    90年間，因違反毒品害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察
    署90年度毒偵字第1194號〕，經法院撤銷停止戒治，所餘期
    間令入戒治處所強制戒治，嗣於90年8 月4 日執行完畢出戒
    治所〔起訴書載為『於90年8 月10日強制戒治期滿〕，另經
    本院就其施用毒品犯行，判處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日確定。〔五〕上列〔三〕、〔四〕所示有
    期徒刑，接續執行，嗣於91年6 月16日執行完畢。〔六〕92
    年間，因違反毒品危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察
    署92年度毒偵字第1772號〕，經本院就其施用第壹、貳級毒
    品犯行，依序判處有期徒刑柒月、有期徒刑陸月，並定應執
    行刑為有期徒刑壹年，確定後入監刑，嗣於93年12月31日縮
    刑期滿執行完畢；甲○○未見悔悟，於上列〔三〕、〔四〕
    所示強制戒治執行完畢釋放後，伍年內，即自94年3 月間某
    日起，至94年10月15日晚上某時止，先後在臺北縣薪莊市○
    ○路70巷5 弄3 號5 樓，連續施用第貳級毒品安非他命多次
    ；嗣於94年10月16日，在上址，經警查獲，並扣得附表所示
    甲○○所有供其施用第貳級毒品用之物；案經臺北縣政府警
    察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
貳、證據：補充引用被告於本院之自白〔參見本院準備程序筆錄
    、簡式審判筆錄〕外，引用檢察官起訴書之記載〔如附件〕
    。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    貳級毒品罪。因施用而持有第貳級毒品之低度行為，為施用
    第貳級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；其先後多次施用
    第貳級毒犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意，反覆為之，依連續犯之規定，論以壹罪，並加重其
    刑；被告前犯事實及理由欄壹─〔三〕、〔四〕、〔六〕所
    示之罪，經法院判處罪、刑確定，先後於「91年6 月16 日
    」、「93年12月31日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附本院卷足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，依累犯之規定遞加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所
    示之刑。扣案如附表所示物品，係被告所有供其犯本罪所用
    之物，並依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 前
段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
第2項 ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│品              名│數      量│備          註│
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│一  │吸食器            │壹個      │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│二  │分裝勺            │壹支      │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│三  │分裝袋            │壹大包    │              │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│四  │殘渣袋            │陸包      │              │
└──┴─────────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
