【裁判字號】    94,易,1491
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官甲○
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
                    〔另案在臺灣新店戒治所戒治中〕
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴〔九十四年度偵字第
一六五六七號、九十四年度偵字第一七七八二號〕，暨移請併案
審理〔九十四年度偵字第二一五○七號、九十五年度偵字第一一
七九號〕。本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，
前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處〔公訴人再移請併案審理
─九十五年度偵字第八六０三號〕，應再開本件辯論，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
