【裁判字號】    95,易,560
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4680號）及移送併辦（95年度偵字第6703號），本院認不宜
以簡易判決處刑，改依通常程序審理後，當事人雙方合意且被告
認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受
命法官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
庚○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    庚○○曾有竊盜、贓物、毒品等多項前科，曾因毒品案件經
    本院以九十二年度易字第一０五二號判決處有期徒刑九月確
    定，於民國九十四年八月十一日假釋出監，於同年十二月三
    十日縮刑假釋期滿，以已執行完畢論。詎庚○○不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年二月二十
    五日上午九時五十分許，在臺北縣板橋市○○路○段二四二
    號前，見車牌號碼０００八─ＦＨ號自用小客車之副駕駛座
    旁車窗未關，即徒手竊取丙○○所有、置於該車副駕駛座上
    之咖啡色手提包一只，得手後欲逃離現場之際，當場為楊子
    文發覺攔下並報警查獲。庚○○復承前概括犯意，並與成年
    人曾誌忠（由本院另案審理）共同基於犯意之聯絡，由曾誌
    忠騎乘車號ＱＷ九—六六九號輕型機車，搭載庚○○，並由
    曾誌忠把風，由庚○○下手竊取下列之財物：(一)於九十四年
    十二月十三日晚上六時五十分許，在臺北縣板橋市○○○路
    ○段三０一巷四十號前，竊取己○○所有之砂輪機一部；(二)
    於九十五年三月十六日下午三時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段三三巷口，竊取乙○○所有之電鑽一組；(三)於九十五年
    三月十六日下午四時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段
    三七五號前，竊取甲○○所有之電鑽二支；(四)於九十五年三
    月十六日下午四時四十五分許，在臺北縣板橋市○○路六二
    巷十三弄口，竊取戊○○所有之發電機一台。嗣於九十五年
    三月十六日下午五時許，在臺北縣土城市○○路○段十號前
    為警查獲並扣得乙○○、甲○○、戊○○失竊之上開電鑽、
    發電機。
二、證據：
  (一)、被告庚○○於本院準備程序中之自白。
  (二)、告訴人丙○○於警詢時之指訴，證人楊子文於警詢時之證
      詞，及卷附贓物認領保管單一紙。
  (三)、共犯曾誌忠於警詢及偵查中之自白。
  (四)、證人己○○、戊○○、乙○○、甲○○於警詢中之證述及
      卷附贓物認領保管單三紙。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第二十八條、第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
  罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
