【裁判字號】    95,竹簡,424
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹簡字第424號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第一項所明定。
二、查本件原告因請求返還消費借貸款，曾向本院聲請對被告發
    支付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁
    判費新台幣1,000元，尚有新台幣2,530元之裁判費未繳納，
    經本院於民國95年3月21日以95年度補字第225號裁定限期命
    原告於收受該裁定時起5日內補繳，此項裁定已於民國95年3
    月23日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
