【裁判字號】    94,交訴,67
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  陳德文律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5713號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年
5月1日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法  官  陳健順
            書記官  馮玉玲
            通  譯  呂超進
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國92年6 月22日，駕駛車號5P－2060號自用小客
    車，沿新竹市○○路由新竹市區往青草湖地區方向行駛，迨
    同日18時55分許，途經新竹汽車客運股份有限公司附設教練
    場前路段處，原須注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依事發時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷及
    障礙物、視距良好等情觀之，顯無不能注意情事，詎其疏未
    注意與併行車輛間之安全間隔，不慎擦撞同向由彭盛雄所騎
    乘之車號ROP－166號輕型機車，致使彭盛雄倒地成傷，終因
     頭部鈍力損傷不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
