【裁判字號】    95,竹簡,354
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭賻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1470號），本院判決如下：
    主  文
甲○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之六合彩簽單伍紙及久龍報明牌單伍紙均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○前於80年間因賭博案件，經本院於80年
    11月29日以80年度易字第2334號判處有期徒刑6月，併科罰
    金1萬2千元確定，於80年12月31日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。猶不知警惕，竟意圖營利並基於概括之犯意，自
    94年10月間起，在設於新竹市○○區○○里○○路○段563號
    「鳳美商店」之公眾得出入場所，自任組頭，經營俗稱六合
    彩及大樂透賭博，先後多次聚集不特定之多數人親自前往上
    址簽注六合彩及大樂透中獎號碼賭博財物，其賭博方式有以
    2號碼為1組之「2星」、3個號碼為1組之「3星」2種，賭客
    每簽1組號碼須付賭資新臺幣（下同）80元，用以核對每星
    期2、4由香港開獎之六合彩及中華民國政府發行在每星期1
    、4開獎之大樂透號碼為準，簽中「2星」者可得彩金5千6百
    元，簽中「3星」者可得彩金5萬6千元，簽不中者則賭資悉
    歸甲○所有，並賴以為生。迄95年3月2日下午7時30分，為
    警持本院所核發之搜索票在上址當場查獲，並扣得其所有之
    簽單5紙、久龍報明牌單5紙等物品。案經新竹市警察局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄。
  (三)搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1件。
  (四)現場照片2幀。
  (五)簽單5紙、久龍報明牌5紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪（聲請簡易判決處刑疏漏未記載應予補充）、同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第267條之常業賭博罪。
    其於當期香港六合彩及臺灣大樂透開獎前多次供人簽賭下注
    之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博與常業賭博犯行之一部行為，於每次開獎前接續行為
    中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博與常業賭博
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動
    ，故所犯三罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又被告先後多次意圖營利聚眾賭博之行為，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
  (二)科刑：爰審酌被告前於80年間因賭博案件，經本院於80年11
    月29日以80年度易字第2334號判處有期徒刑6月，併科罰金1
    萬2千元確定，於80年12月31日易科罰金執行完畢。仍不知
    警惕，又再犯本案，可見其輕忽法律制裁之心態。兼衡量其
    經營六合彩賭博時間之長短、所為敗壞社會善良風俗及坦認
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)沒收：扣案簽單5紙及久龍報明牌5紙等物，均係被告所有，
    且均係供其為本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第56條、第267條、第268條、第55條、第41條第1項
    、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                 新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                             書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第267條：
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
