【裁判字號】    95,竹簡,365
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第365號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1664號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○之父甲○○於94年8月17日凌晨2時許
    在乙○○所有之車號HRM—346號重型機車置物箱內，發現有
    殺傷力之改造槍枝及土造子彈等物（乙○○所涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件部分另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），遂報警處理，詎乙○○因不滿甲○○報
    警扣押槍枝及子彈，致使其無法向友人盧廷鑫（已於民國94
    年12月28日死亡）、「阿進」交代槍枝及子彈去向，竟基於
    以加害生命之事，恐嚇甲○○之概括犯意（乙○○恐嚇甲○
    ○之概括犯意部分聲請簡易判決處刑書漏未記載應予補充）
    ，先於94年8月17日凌晨2時許之後某時，在不詳處所，以電
    話聯絡其弟夏浩淳時，在通話中基於加害甲○○生命之恐嚇
    犯意，告稱「若不將槍交出來，就會吃子彈」、「要拿槍回
    家掃射及丟手榴彈」等語，並經夏浩淳轉告甲○○，使甲○
    ○因而心生畏怖，致生危害於安全。復於94年8月17日起之
    一星期後，在不詳處所，以電話聯絡甲○○時，再度於通話
    中嚇稱「你要將槍交出來，若不拿出來，要拿槍到家中掃射
    」之語，使甲○○因而心生畏怖，致生危害於安全。案經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承上揭以電話告稱其弟「若不將槍
    交出來，就會吃子彈」、「要拿槍回家掃射，且會丟手榴彈
    」等語，惟矢口否認有恐嚇其父親即甲○○之意思，辯稱：
    只是在說氣話，且並未直接打電話給其父親云云，然查：上
    揭事實業據證人夏浩淳及甲○○於偵查中證述明確，並核相
    符。且就被告在不詳處所，另以電話聯絡甲○○時，再度於
    通話中嚇稱「你要將槍交出來，若不拿出來，要拿槍到家中
    掃射」之語等情，亦經證人甲○○於偵查中證述明確，且參
    以甲○○係被告之父且事後甲○○已表示原諒被告行為等情
    以觀，證人甲○○實無誣陷被告之理，是甲○○於偵查中之
    證言應值採信。且被告所告知之「若不將槍交出來，就會吃
    子彈」、「要拿槍回家掃射，且會丟手榴彈」及「你要將槍
    交出來，若不拿出來，要拿槍到家中掃射」等語，均屬於加
    害生命之情事，足以使人因而心生畏怖，致生危害於安全，
    是被告所辯顯不足採信，犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告先後
    2次恐嚇危害安全之犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯論處，並加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、與被害人係父子關係、目的、手段、素行
    、犯罪後於偵查中坦承部分犯行並獲得被害人原諒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第56條、第305條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
