【裁判字號】    95,重訴,59
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第59號
原      告  頂盛電通股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  首岳科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令（95年度促字第2704號），
    惟被告已於法定期間對支付命令聲明異議，依法視為原告起
    訴，本件訴訟標的金額以案件繫屬法院時之臺灣銀行即期外
    匯1美元兌換32.14元新台幣換算，核定為新台幣六百四十八
    萬五千二百零九元，應繳納裁判費新台幣六萬五千二百五十
    一元，扣除前繳納支付命令聲請費新台幣一千元後，原告尚
    應補繳新台幣六萬四千二百五十一元，經本院於民國95年3
    月14日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於95年3月17日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、但原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可
    憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
