【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告妨害名譽案件，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式顯有
    未備，本院乃於民國95年4月6日裁定命自訴人於裁定送達後
    七日內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，
    該裁定已於同年月10日送達自訴人，此有本院送達證書在卷
    可稽，惟自訴人迄未補正。揆諸首揭說明，本件自訴起訴之
    程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    1    日
                     刑事第三庭  審判長法  官  王銘勇
                                       法  官  鄭子俊
                                       法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年     5     月    1    日
                                       書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
