【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第252號
原      告  丙○○
被      告  甲○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2月10
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年2月15日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
