【裁判字號】    95,竹簡,426
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第426號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及玻璃球壹個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院於93年11月18日以93年度毒聲字第337號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月28日執行
    完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年12月
    28日，以93年度毒偵字第1424號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於95年2月
    22日下午6時35分許親自採驗尿液時起回溯96小時內某時，
    在不詳地點，將第二級毒品安非他命放入玻璃球內在以打火
    機自下燒烤成煙後吸時其煙方式施用1次。嗣為警於95年2月
    22日下午5時30分許，在新竹市○○街17巷51弄19號E室居所
    查獲，並扣得其所有之安非他命吸食器1組、玻璃球1個等物
    。案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
  (二)被告於95年2月22日在警局所採集之尿液檢體（檢體編號：F
    －392號），經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此
    有真實姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可按。
  (三)按常人如未施用安非他命， 其尿水中當無呈甲基安非他命
    陽性之反應，倘有施用者，約百分之七十於二十四小時內自
    尿中排出，約百分之九十於九十六小時自尿中排出，故推算
    施用時間距採尿時間最長可能不會超過四日，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年8月8日（81）藥檢壹字第001156號
    函示1件在卷可按。
  (四)扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球1個。
  (五)被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年11月18日
    以93年度毒聲字第337號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於93年12月28日執行完畢釋放，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於93年12月28日，以93年度毒偵字
    第1424號為不起訴處分確定。此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內再犯施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，本院自應予以審理。是以，本案事證明確，應依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (四)扣案之安非他命吸食器1組及玻璃球1個，均為被告所有，且
    係供被告施用第二級毒品安非他命所用，應依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                        新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                                    書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
