【裁判字號】    95,交訴,16
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李佳玲律師
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二０八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十五年五月一日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又駕駛動力交
    通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。
    駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪部分，緩刑貳年，
    緩刑期內付保管護束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年十二月三十一日二十二時許起至翌日
    即九十五年一月一日零時三十分許止，在新竹湖口鄉新竹工
    業區內利碟股份有限公司內飲用酒類，在酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車號０八九一－ＥＡ號
    自用小客車欲返回新竹市住處，於同日一時十五分許，行經
    新竹市○○路○段由東往西方向至東大路三段四四五號，因
    飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之
    狀況，而以前開自用小客車右前車頭追撞同向前方，由劉興
    建騎乘之車號ＨＴＺ－八九七號重型機車左側車尾，致劉興
    建及乘員林玉明倒地，劉興建因此受有左膝鈍挫傷及多處擦
    傷之傷害，乘員林玉明受有腹部鈍挫傷及右下肢擦傷之傷害
    （甲○○涉嫌過失傷害部份業據告訴人劉興建撤回告訴，林
    玉明部分則未據告訴），甲○○肇事後，明知汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並
    應向警察機關報告，不得駛離，其因酒後肇事、心生畏懼，
    而未停留現場查看劉興建及林玉明之受傷情形，即另行起意
    駕駛前開自用小客車逃逸，當場為警員陳心畬目擊，並自後
    追捕，迨同日一時二十五分許，追至甲○○位於新竹市○區
    ○○路二段五二二巷一一號住處前，始將甲○○逮捕到案，
    並於同日二時五十九分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升０
    點六七毫克。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四。
四、附註事項：
（一）依當事人之協商內容，被告甲○○應捐款新臺幣十萬元予
      財團法人臺灣省私立香園紀念教養院一節，而被告亦依協
      商內容捐款予該公益團體，有臺灣中小企業銀行存款憑條
      一紙在卷可查，附此敘明。
（二）緩刑併付保護管束部分係針對被告甲○○駕車肇事逃逸行
      為為之，亦併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
