【裁判字號】    95,交訴,13
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第5151號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年5月1日下午5時，在本院第9法庭宣示判決，出席人員如下：
          審判長法  官  陳健順
                書記官  馮玉玲
                通  譯  呂超進
法官陳健順起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年
    ，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年8 月13日，駕駛車號OQ－4782號自用小客
    車，沿新竹縣竹東鎮○○○路由南往北方向行駛，迨同日22
    時30分許，途經中正路與東寧路交岔路口處時，原應注意遵
    行號誌行車，且須注意交岔路口處人車動態，詎其疏未注意
    ，猶於行經紅燈號誌管制行進期間，違規穿越上開交岔路口
    ，適甲○○騎乘車號F6N─639號重型機車搭載丙○○，沿竹
    東鎮○○路由東往西方向行抵該路口，而遭乙○○所駕駛之
    車輛撞擊倒地，致使甲○○因而受有左側拇指扭傷、左側臀
    部瘀傷及兩側肘部、左側肩部、兩側膝部等處擦傷等傷害，
    丙○○則受有左側脛骨與腓骨幹骨折、右眼瘀傷及右側臉部
    、右上臂、右側背部等處擦傷等傷害（按過失傷害部分另行
    處理），詎乙○○明知甲○○、丙○○因受撞擊倒地，受有
    傷害情事，竟於肇事致人成傷後，旋即駕駛車輛逃逸，當場
    為目擊民眾紀錄車號，並報警處理，嗣經警在現場拾獲乙○
    ○所駕駛之車輛車前霧燈，始將乙○○逮捕到案，而查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第五庭
                      書  記  官  馮玉玲
                      審判長法官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                      書  記  官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
