【裁判字號】    95,訴,280
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第六０八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年五月一日下午五時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國八十一年間因竊盜案件，經本院以八十一
      年度易字第四０六四號判決判處有期徒刑七月確定；又於
      八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十二年
      度訴字第一六號判決判處有期徒刑三年六月確定，嗣上開
      二案件再經本院以八十二年度聲字第五五０號裁定定應執
      行刑為有期徒刑三年九月確定。其又於八十二年間另因公
      共危險案件，經臺灣桃園地方法院以八十二年度訴字第一
      八一一號判決判處有期徒刑四年二月確定，經與上開應執
      行有期徒刑三年九月部分接續執行後，初於八十五年六月
      六日因縮短刑期假釋出監。詎其於假釋期間，又於八十五
      年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以八
      十五年度重訴字第六０號判決判處有期徒刑三年十月確定
      ，並經撤銷上開假釋後接續執行殘刑有期徒刑四年二月二
      十日，復於九十二年四月一日再度縮短刑期假釋出監。然
      其於假釋期間，再於九十三年因違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒治處所
      強制戒治（詳如後述），並經二度撤銷上開假釋後接續執
      行殘刑有期徒刑一年三月七日，甫於九十四年十二月二十
      六日縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○曾於九十三年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請本院以九十三年度毒聲字第一六號
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官再聲請本院以九十三年度毒
      聲字第七一號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個
      月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一
      年，嗣強制戒治期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於九十四年十月七日予以釋放（惟接續執行上開徒刑），
      並於九十四年十月十五日以九十三年度戒毒偵字第五二號
      為不起訴處分確定。
（三）乙○○仍不知悔改，復於前開違反毒品危害防制條例案件
      強制戒治執行完畢釋放後之五年內，再基於施用第一級毒
      品之犯意，於九十五年一月八日晚上某時，在新竹市○○
      路二七六號，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
      五年一月九日下午一時十分許，在新竹市○○路○段與民
      富街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    劉  怡  芳
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                書 記 官    劉  怡  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
