【裁判字號】    95,抗,11
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第11號
抗  告  人  華敏貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        2樓
上列抗告人因與中泉金屬工業股份有限公司等人間本票裁定事件
，抗告人上訴人對於中華民國94年9 月30日本院94年度票字第
2745號裁定提起抗告，經查本件標的金額為新台幣壹億元，應繳
裁判費新台幣伍仟元，扣除前繳裁判費新台幣壹仟捌佰元外，尚
應補繳新台幣仟貳佰元。茲限抗告人於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回抗告人之請求。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
