【裁判字號】    94,簡,467
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第213號），及移送併案審理（93年度偵字第10838號），本院於
訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
年。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
    (一)事實欄及附表二之「王淑真」應更正為「甲○○」。
    (二)告訴人辛○○、丙○○於偵查中之指訴。
    (三)本件犯罪事實，業據被告己○○於本院訊問時自白不諱（
      見本院94年7 月11日準備程序筆錄），核與起訴書所載之
      其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按互助會之標單上記載會員投標之金額及投標人署押姓名，
    雖未記載「標單」2字，但依民間互助會之習慣該紙張上之
    記載，足以表示登載名義人擬以所載金額標取該互助會用意
    之證明，依刑法第220條第1項規定，應以私文書論。查被告
    先後偽造許文章、乙○○、許美玲、陳子仁、甲○○名義之
    標單，持以參與競標，並於得標後向活會會員詐取會款之行
    為，核係犯刑法第216條、第220條第1項、第210條之行使偽
    造準私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告將
    丁○○、戊○○、庚○○等3 人交付之活會會款，予以侵占
    入己之行為，核係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告偽
    造「許文章」、「乙○○」、「許美玲」、「陳子仁」、「
    甲○○」署押之行為，係其偽造標單之部分行為，另其偽造
    標單之低度行為，復為其行使偽造準私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告各次冒標行為，均係同時向多數活
    會會員詐取會款，均係以一行為觸犯數個相同之詐欺罪名，
    為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重處斷。又
    被告先後多次詐欺取財、行使偽造準私文書之犯行，各時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係各基於概括犯意反
    覆為之，應分別依刑法第56條連續犯規定論以1 罪，並均加
    重其刑。又被告所犯前開連續行使偽造準私文書罪及詐欺取
    財罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之連續行使偽造準私文書罪處斷。再被告所犯前開
    侵占、連續行使偽造準私文書罪間，犯意各別，行為互殊，
    所犯係構成要件不同之罪名，應分論併罰。又台灣士林地方
    法院檢察署移送併案審理之93年度偵字第10838 號案件，與
    本件起訴之台灣士林地方法院檢察署94年度偵緝字第213 號
    案件之犯罪事實為同一事實，附此敘明。爰審酌被告素行，
    因財務狀況不佳而罹犯行之犯罪動機、目的、手段、所生之
    危害、詐得之金額，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後
    已坦承認錯，並與告訴人等均達成和解，且均按月分期償還
    ，有還款紀錄及和解書影本3 紙在卷可稽，告訴人等亦均表
    示願意原諒被告，其經此次教訓，當知所警惕信無再犯之虞
    ，本院認前開對其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，故併
    諭知緩刑5 年，以啟自新。至被告歷次偽造之準私文書「標
    單」，已於每次開標完成後，即丟棄而滅失，業據被告供明
    在卷，故該標單連同其上偽造之署押，均不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第216 條、第210 條、第220 條第1 項、第33
    9 條第1 項、第335 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第
    74條第1 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
