【裁判字號】    94,訴,361
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
上列被告因違反電子遊戲場管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於甲○○、乙○○、己○○、林嘉慶、丁○○、庚○○、
辛○○、戊○○等八人部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開被告甲○○等8 人因違反電子遊戲場管理條例案件，經
    檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
