【裁判字號】    94,易,1141
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第919 號），本院士林簡易庭認本件不得以簡
易判決處刑（94年度士簡字第1264號），改依通常訴訟程序審理
，本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出賣，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與呂榮松（通緝中）於民國93年3 月24日，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向統聯車業有限公司（下稱統聯
    公司）貸款購買車牌號碼為BFA-182 號重型機車乙部，貸款
    總價新臺幣（下同）50,310元，自93年4 月20日起至93年12
    月20日止，分9 期給付，每月1 期，每期付款5,590 元，且
    標的物存放地點為2 人位於臺北市○○○路○ 段213 巷4 號
    居處，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有
    ，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，
    並共同簽訂附條件買賣契約書，均為動產擔保交易之債務人
    。詎乙○○、呂榮松取得前揭重型機車後，僅支付第1 期價
    金5,590 元後即拒不付款，並共同基於意圖為自己不法利益
    之犯意聯絡，由乙○○於93年7 月26日將該機車出售予他人
    ，致生損害於統聯公司。
二、案經被害人統聯公司訴由臺北市政府警察局南港分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人統聯公司之法定代理人甲○○指訴之情節相符，復
    有附條件買賣契約書、車籍查詢資料影本各1份在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣罪。被告與呂
    榮松間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、未清償之金額為
    44,720元，犯後雖坦承犯行，然迄今未與告訴人和解，賠償
    告訴人之損害等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告於82年間曾因竊盜案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以82年度訴字第431 號判決處有期徒刑10月確
    定，復於83年間因搶奪案件，經同院以83年度訴字第142 號
    判處有期徒刑1 年確定，2 者定應執行刑結果，應執行有期
    徒刑1 年8 月，被告於84年7 月22日縮短刑期假釋出監，於
    84年8 月23日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告雖曾受有期徒刑
    以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    雖未與告訴人達成和解，但告訴人也當庭表明願意原諒被告
    等語（見本院卷第76頁），是被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新，並期被告得謀正當職業，自動履行應清償告
    訴人之車款。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299條第1項前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第
28條、第41條第1 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1條 前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
