【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第384號
原      告  興德機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告大眾電腦股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰
壹拾貳萬伍仟元，應繳裁判費新臺幣貳萬貳仟零捌拾柒元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟
零捌拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
