【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度交自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項、第303 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為代理人，
    經本院於95年4月6日裁定命自訴人於裁定送達後7日內補正
    此一欠缺，該裁定書正本已於95年4月13日送達於自訴人，
    有送達證書在卷可稽。惟自訴人迄未補正，其自訴之程序違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第303 條第1
    款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年  5      月    1       日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
