【裁判字號】    95,易緝,159
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人  陳呈雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5695號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年5月1日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院定其應執行為有期徒刑1年確定，於民國（下同）
    90年8月10日入監執行，嗣於92年11月28日因縮短刑期假釋
    出監，甫於93年2月6日因假釋交付保護管束期滿視為執行完
    畢。另其因毒品案件，經觀察勒戒後認有繼續施用傾向，再
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於90年8月9日執
    行完畢。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢後五年內，基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年9月5日某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於94年9月5日17
    時許，為警在臺中縣大里市○○路與元大路口查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五之四第一項第一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日
                          刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
