【裁判字號】    95,交聲,288
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第288號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年三月十五日所為之中監違字第
裁六０─Ｇ00000000號裁決書之處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：本案係臺中
    市警察局於九十四年一月二十五日二十三時二十一分在臺中
    市○○○路○段東海大學前查獲車牌號碼５６０６－ＨＷ號
    自小客車有「行車限速五十公里，經測時速七十二公里，超
    速二十二公里（滿二十公里以上）」違規，遂以中市警交字
    第Ｇ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發，嗣異議人未依指定應到案日期前到案，本所遂於
    九十五年三月十五日以中監違字第裁６０－Ｇ000000
    00號裁決書裁處罰鍰新臺幣二千四百元整，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處。本案原舉發單位依法定地址寄送違規
    通知單，該郵件業於九十四年二月二十四日投妥，本所依法
    裁決，應無不合等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人為不服違反道路
    交通管理處罰條例案，提出聲明異議，緣本件舉發通知單非
    由異議人本人所收到，嗣接獲臺中監理所裁決書方知有此尚
    未繳交之罰單云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速或低於規定
    之最低時速，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第四十條第一項分別定有明文。又按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第五條定有明文；且按依行政程序法第七十二條第一項前段
    規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；同法第七十三條第一項亦規定，於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇
    人或應送達處所之接收郵件人員。
四、查本件異議人甲○○上開交通違規事實，有違規採證相片在
    卷可佐，已堪認定。再異議人上開違規事實，經臺中市警察
    局以舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，該逕行舉
    發通知單並於九十四年二月二十四日合法送達至異議人甲○
    ○之戶籍地址即臺中縣清水鎮○○路九十八巷十七號，由異
    議人之配偶賴雅慧所簽收等情，有賴雅慧簽收之該舉發通知
    單送達郵件之收件人簽章在卷可佐，並有法務部戶役政連結
    系統有關異議人之全戶戶籍資料、本件臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可憑；另異議人因未依
    期繳交，亦經交通部公路總局臺中區監理所製作裁決書送達
    予異議人，亦有裁決書及裁決書送達證書在卷可稽，是異議
    人上開違規事實，已堪認定，且經合法舉發、裁決及合法送
    達，異議人猶認：紅單（指舉發道路交通管理事件通知單）
    非本人收到云云，而意指上開通知單未合法送達云云，顯有
    違誤，並非可採。
五、從而，異議人本件超速違規事實，應堪認定，原處分機關此
    部分之處分並無不當，異議人上開異議理由，尚屬無據。從
    而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人罰鍰二千
    四百元，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
