【裁判字號】    95,再易,15
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度再易字第15號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告與再審被告廖德鐘間再審之訴事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）參拾陸
萬零伍佰陸拾玖元，應徵再審裁判費伍仟玖佰伍拾伍元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
