【裁判字號】    94,自,61
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第61號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  駱威文律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘登科律師
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國八十年十二月底當選為國
    民大會代表，嗣於八十一年八月間向自訴人邀稱伊有投資管
    道，自訴人可交予伊一筆資金，由伊為自訴人操作投資，獲
    取利益等語，自訴人聽信其言，乃於八十一年八月十五日交
    付面額新臺幣（下同）四百五十萬元之支票一紙予被告，由
    被告為自訴人操作，被告當場簽具字據一紙載謂：「茲收到
    甲○○先生支票四百五十萬元（ＥＨ0000000十一信
    ）作為投資使用，立此據為憑」，交予自訴人收執，繼之，
    被告隨即提示兌現上開支票完畢。事隔多年，自訴人見被告
    未曾報告處理之結果，遂於九十四年一、二月間向被告請求
    返還上開資金，詎被告竟變易持有之意為所有之意，而以操
    作失敗為詞，拒絕交還，認被告所為係涉犯刑法第三百三十
    五條第一項之侵占罪嫌云云。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第三百二十條第二項第二款
    、第三項分別定有明文，此乃法定必備之程式。又自訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一款、第
    三百零七條亦有明文規定。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴時，其自訴狀就所指被告
    如何以擅自處分自己持有之他人所有物，或變易持有之意為
    所有之意，而逕為所有人行為之構成侵占犯罪之具體事實及
    其犯罪之日、時、處所、方法等節，均缺乏記載，經本院於
    九十五年四月十四日裁定命自訴人於收受裁定後五日內補正
    之，惟自訴人及自訴代理人逾期均未遵期補正，有送達證書
    等件附卷可稽，是本件自訴之起訴程式顯有未備，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
