【裁判字號】    95,易,759
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七八六三號），於中華民國九十五年五月一日上午十一時在
本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  王淑燕
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國（下同）九十四年間因強盜案件，經本院判
    處有期徒刑七年二月確定（現在監執行中，未構成累犯），
    其係後備軍人，設籍於苗栗縣苑裡鎮舊社里舊社二十之十二
    號，意圖避免召集處理，於九十三年八月至九十四年二月上
    旬某日間某日，自上開住處遷移，無故不依規定申報，亦未
    與家人聯絡，致使苗栗縣後備司令部所核發指定應於九十四
    年七月四日八時前至後備九一二旅步兵第五營報到，並接受
    五日之九四年博愛第二五０四之七號教育召集令，由其妹賴
    玉玲代收轉交甲○○之母陳佳芬收執，惟無法通知甲○○而
    無法送達。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第
    一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  張美鶯
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
妨害兵役治罪條例第10條後備軍人意圖避免召集處理有下列行為
之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
同六條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
