【裁判字號】    95,中交簡,564
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第4209號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行關於「95年3月17日時分許」之記載，應予更正為「94年7
    月24日上午11時15分」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告鄭鍚琦曾因竊盜罪，於民國八十八年三月十日為臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑一年二月確定，送監執行後
    ，於八十九年六月五日假釋付保護管束，並於同年八月十三
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
