【裁判字號】    94,交易,572
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵續字第二０八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○係和欣客運股份有限公司（下稱和欣公司）受雇司機
    ，平日以駕駛營業用大客車載送旅客為其主要業務，乃從事
    駕駛業務之人。於民國九十三年一月十二日上午，駕駛車牌
    號碼九八六－ＦＢ號營業用大客車，自臺中市區出發，搭載
    乘客乙○○○（日本籍）等人，沿國道一號公路由南往北方
    向行駛。迨同日上午九時四十分許，丙○○駕車行經國道一
    號公路桃園南崁交流道北上出口前之某處路段時，本應注意
    汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候、路況、視距等客觀情形，並無不能注意之特別情
    事，竟疏未注意而貿然駕車前行。適乙○○○於該車行進途
    中，因一時內急，欲至該部營業用大客車下層之洗手間如廁
    ，在乙○○○一手抓住車內鐵桿，一手探出準備轉開車內洗
    手間門把之際，丙○○因突然遭遇不明車況，且已疏未保持
    注意義務在先，而不及將該部營業用大客車緩慢停下，改以
    猛踩煞車之方式將該車緊急煞停。乙○○○在該車下層受此
    緊急煞車之慣性作用，原先緊握車內鐵桿之手因無法承受而
    鬆脫，其身體並受力向前拋出，並撞及該車下層駕駛座後方
    之行李放置處隔間，乙○○○因而受有頸椎傷害併四肢癱瘓
    及呼吸衰竭等傷害，已達其身體機能重大不治之重傷害程度
    。嗣丙○○駕駛該車沿桃園南崁交流道北上出口駛出高速公
    路後，始發覺乙○○○前揭受傷情形，而將其載往桃園縣蘆
    竹鄉○○路二十一號，另由桃園縣政府消防局派遣救護車，
    於同日上午九時五十五分許將乙○○○送往財團法人長庚紀
    念醫院林口醫學中心救治。丙○○並於具有偵查犯罪權限之
    公務員發覺上開犯行前，在九十三年一月十四日晚間十時三
    十五分許，至桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所報案而
    自首犯罪，再於其後本案偵查、審理程序中到庭接受裁判。
二、案經乙○○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開時、地駕車搭載告訴人乙○○○沿
    國道一號公路北上等情固坦承不諱，惟矢口否認有何業務過
    失致重傷害犯行，並辯稱：當天伊在桃園南崁交流道下高速
    公路，正在停等紅綠燈時，左邊有停一部大客車，伊在路口
    燈號轉為綠燈而車輛起步時，發現左邊之大客車緊急煞車，
    伊就跟著踩煞車，才看到是一部機車闖紅燈；伊聽聞後面發
    出聲響，就從駕駛座後方鑽入車內放置行李的地方，看到告
    訴人倒在該處，伊趕緊將車停在路旁進行簡單處置，並請救
    護車前來將傷者送醫，伊在駕駛過程中並無任何過失云云。
二、被告之選任辯護人丁○○則辯稱：
（一）告訴人於九十三年五月二十八日所提出之刑事告訴狀載明
      其係在車行至桃園下交流道因車速減緩才至下層化妝室，
      告訴代理人出口若葉亦於偵查中陳稱當地時速限制為四十
      公里，此與高速公路交流道出口之速限相符，又證人甲○
      ○更於偵訊時表示下車地點係在南崁交流道無訛，顯見本
      件事故發生地點係在高速公路交流道出口之平面道路上。
      又證人甲○○於偵查中並未提及其醒來後至下車是否間隔
      五分鐘之久，公訴意旨恣意將非證人陳述之文句引用在起
      訴書中，明顯不當。
（二）而車輛行駛於高速公路等路段時，倘遇到塞車或通過收費
      站等任何須減速之狀況時，均可能造成行車紀錄器上之車
      速變化由高速驟降為零之狀況，如告訴人依行車紀錄器解
      讀被告當時係將大客車車速由時速七十公里驟降為零，則
      依該行車紀錄器所示其餘三次由時速一百公里降為零公里
      之行車途中，豈非使整車乘客均自座位全部騰空向前飛起
      、強力衝撞前座椅靠背，並造成重大傷亡？
（三）又被告當時左側遭其他車輛擋住視線，確實無法注意左方
      來車狀況，縱能注意，基於信賴保護原則，被告相信左方
      來車於遇到交通號誌紅燈時，亦會遵守交通規則而停止，
      被告見號誌綠燈而起步前行，並無過失；另被告發覺該部
      機車闖紅燈時，立刻採取煞車動作，並使車輛停止而未肇
      事，並無未減速慢行作隨時停車準備之過失情節；況被告
      對於任何乘客於行駛途中由上層至下層如廁之個人行為，
      亦無注意之可能等語。
三、然查：
（一）上開犯罪事實，業據告訴人乙○○○於警詢及偵查中指證
      明確，復有長庚紀念醫院診斷證明書一份、東京都復健治
      療醫院診斷書、聖秀會柏光陽病院、神奈川復健醫院診斷
      書及中文譯本各一份、桃園縣政府消防局九十三年五月二
      十日桃消指字第０九三０００四三六八號書函一份附卷可
      稽。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月
      十一日親赴被告所指稱之緊急煞車地點即桃園南崁交流道
      北上匝道匯入市區○○道路交界處進行履勘，製有勘驗筆
      錄、平面圖各一份及現場照片四張在卷為憑。另本院於九
      十五年二月十七日至和欣公司朝馬站勘驗該部肇事車輛之
      內部陳設，並請告訴人指出該車緊急煞停之際，其所站立
      之位置及抓握車內鐵桿情形，被告亦當場指出發現告訴人
      仰躺於行李放置處之詳細所在，均有本院勘驗筆錄、該車
      下層平面圖各一份、勘驗照片三十八張、勘驗光碟一張存
      卷足參。
（二）而依告訴人前揭所受頸椎傷害併四肢癱瘓及呼吸衰竭等傷
      勢觀之，告訴人之頸椎部位當時應係遭受瞬間猛力撞擊，
      否則當無可能造成四肢癱瘓之嚴重傷害。此由財團法人長
      庚紀念醫院林口分院九十四年四月二十九日（九四）長庚
      院法字第０三四一號函載稱：「依病患（即告訴人）病情
      評估，其脊髓神經受損應以其頸椎及其內之脊髓神經遭受
      撞擊，或劇烈之屈曲及伸展動作導致之可能性較高。」等
      語，其理益明。又該部營業用大客車之下層除設置洗手間
      外，其餘空間則作為乘客放置行李之用，而依被告於本院
      審理時供稱當日下層行李放置處僅有三件零星物品，足見
      該車下層洗手間前方尚餘有相當空間。是以告訴人於該車
      下層洗手間門外受緊急煞車之慣性作用往前拋出之際，如
      該車之車速較緩或處於剛起步之狀態，告訴人受慣性牽引
      往前之力道應屬有限，其至多僅係跌坐於洗手間門口附近
      ，縱使受力向前偏移，移動距離亦不致過長，而無撞擊車
      內零星行李或周圍隔間之虞，衡情告訴人所受傷勢當極為
      輕微。反之，倘被告於煞車前該車車速較快，則其煞車力
      道乃至於車輛往前之慣性作用均相對提昇，告訴人在車內
      下層縱使緊握鐵桿，亦有可能因而受力向前拋出而導致雙
      手鬆脫，並在前方未堆放大量行李形成自然屏障下，身體
      直接往前衝撞駕駛座後方或周圍隔間，致使人體脆弱之頸
      椎部位嚴重受創。準此，被告辯稱：伊當時下桃園南崁交
      流道即將轉入新南路，而於綠燈剛起步之際，適有機車闖
      紅燈自左側駛來，伊才緊急煞停云云，然被告當時果真處
      於燈號變換之剛起步狀態，該車行車速度應至為緩慢，即
      令遇有突發車況而緊急煞停，亦當不致造成告訴人受有前
      揭嚴重傷勢，足見被告辯稱之遭逢事故緊急煞車情節應非
      實情，不足採信。
（三）又證人即與告訴人一同搭車北上之甲○○於本院審理時證
      稱：「（問：本件事故發生時，你有無坐在車上？）緊急
      煞車的時候，我看了一下我右側，發現告訴人不在位置上
      ，我直覺是發生車禍，車子又開了一段以後才停車，我從
      駕駛座右側門下車，下車的時候有看到右手邊有安全島。
      」、「（問：你驚醒後，車子又開了一段，是開了多久？
      ）大約是五分鐘到十分鐘，才停到我剛才所繪製的地方。
      」等語。再對照被告所提出該車於當日之行車紀錄器，約
      上午九時四十分許前後，該車明顯處於停車狀態約數分鐘
      之久，其後再以不超過四十公里之時速行駛五分鐘左右，
      該車即於上午九時五十分許起靜止不動長達約十分鐘，繼
      之則又開始以將近一百公里之時速高速前進，核與證人甲
      ○○前揭證詞尚無明顯不符。是以該車應係於九十三年一
      月十二日上午九時四十分許，即已出現緊急煞車之突發狀
      況，並導致證人甲○○在車內因而驚醒，告訴人此時已不
      在原先座位上，而係身處車內下層受力往前拋出成傷。又
      該車既於行駛五至十分鐘後，始取道桃園南崁交流道下高
      速公路，足徵被告緊急煞車之際，該車應仍行進於國道一
      號公路桃園南崁交流道北上出口前之某處路段，而非已達
      於該交流道匯入市區○○道路之位置。從而，被告所辯稱
      之事故發生時間及地點均非正確，其無非冀圖掩飾營業用
      大客車行駛於高速公路上對於前方突發車況不及反應之事
      實，而欲將肇事責任推由市區道路上不遵守燈號行駛之不
      詳姓名機車騎士承擔，自有未洽，顯不足取。
（四）另被告倘真於桃園南崁交流道匯入市區○○道路交界處緊
      急煞停，因該處車輛往來頻繁，車流亦大，被告所駕營業
      用大客車後方應有其餘下交流道之車輛緊接相隨，縱使被
      告聽聞駕駛座後方傳來異常聲響，亦無可能率將該車停置
      於道路中央，而直接由駕駛座後方拉開窗簾鑽入行李放置
      處探視乘客傷勢。是以被告於九十四年十二月二十八日本
      院行準備程序時，辯稱：「等我煞車以後，我就聽到後面
      有聲響，我從我的座椅後方鑽過放置行李的地方，看到出
      口先生倒在行李室裡面，我就趕快把車停在路旁，幫他作
      簡單處置。」云云，顯有悖於事理，已難遽信。尤其被告
      嗣於本院審理時，卻改稱：「因為我有聽到後面有碰撞的
      聲響，所以我將駕駛座後方的窗簾拉開，看到告訴人已經
      躺在置放行李的位置，所以我才停車。我是從我旁邊的車
      門打開，再將後面的車門打開，作初步處理。」云云，就
      其發現告訴人躺臥於車內行李放置處時，究竟係以側身鑽
      入該處或開啟車門直接進入；及其係在停車前已先查看告
      訴人傷勢，抑或先將車輛停靠於路旁再從容探視告訴人，
      前後所言已嫌不一，容有明顯瑕疵可指，亦無從據以認定
      被告所稱發現告訴人受傷情節確屬真實。
（五）再者，被告所駕駛之營業用大客車既設有洗手間以利乘客
      於行車途中使用，則告訴人因一時內急而離開座位至下層
      洗手間如廁，其行為反應實與一般乘客無異，客觀上被告
      對於告訴人基於如廁理由在車內正常走動應能清楚預見。
      至於被告在乘客上車之際，固然播放和欣公司預先錄製之
      錄音帶，並告知乘客：「提醒您車輛行駛中，如無需要請
      勿走動，以免發生危險」等語，有被告提出之上車介紹詞
      錄音帶一捲及譯文一份存卷可稽，惟告訴人當時係欲前往
      洗手間如廁，並非無端離開座位，已與前揭警語所指「無
      需要而任意走動」之情形有別；況且被告當時縱使已依和
      欣公司內部規定撥放上開錄音帶，仍無從解免其駕駛途中
      應盡之注意義務，亦不得因此而謂告訴人須自行承擔其在
      該車行進間起身如廁所衍生之傷害結果。選任辯護人辯稱
      ：被告於緊急煞車之際，無從預見告訴人如廁之個人行為
      云云，容有誤會，無可為採。
（六）又偵查中之告訴代理人出口若葉係告訴人之女，在本案發
      生之際並未身在車內，其於九十三年十月十二日偵訊時指
      稱當地速限為四十公里乙節，應屬聽聞他人轉述之結果，
      與事實難謂必然相符。另證人甲○○於九十三年八月三十
      日偵訊時雖證稱：「後來我是因為緊急煞車而驚醒，我下
      車查看才知該處是南崁交流道附近……。」等語，惟證人
      甲○○並未詳予說明當時是否於驚醒後隨即下車，尚不能
      因此而認證人甲○○嗣於本院審理時證稱其間約經過五至
      十分鐘等語已有前後矛盾之瑕疵。至於告訴人於九十三年
      五月二十八日刑事告訴狀載稱事故當時車輛係在桃園下交
      流道塞車等語，惟告訴人其後於九十四年六月二十一日偵
      訊時親自到庭，再於九十四年十一月十一日重回事故現場
      進行履勘，告訴人均一再陳明緊急煞車地點係在高速公路
      上，而非平面車道等語。則告訴人已因本案導致四肢癱瘓
      行動不便，上開刑事告訴狀自無可能係由告訴人親自繕打
      製作，相較於告訴人親自前來司法機關接受應訊，及重回
      事故現場喚醒記憶後所為陳述，後者言詞陳述之可信度應
      遠高於前者書面之記載。選任辯護人依本案刑事告訴狀之
      文字記載，辯稱告訴人所稱之事故發生地點前後矛盾，並
      認應以前揭書狀所載為準，自非妥適，不足為取。
（七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明
      文。被告從事營業用大客車司機工作，係以駕駛車輛為其
      主要業務，更應遵循前揭交通安全規定，隨時注意前方車
      輛之動向，而依當時天候、路況、視距等客觀情形，均無
      不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然前行，致其遭遇
      前方突發車況時緊急煞停，被告駕車行為顯有過失。又依
      據上開道路交通安全規則第九十四條第三項規定，汽車駕
      駛人之注意義務係兼及於「注意車前狀況」與「採取必要
      之安全措施」二者，換言之，汽車駕駛人如疏於注意前方
      車況在先，縱然嗣後已採取避險措施，亦不能謂其確實依
      該條規定善盡汽車駕駛人之注意義務。如若不然，則汽車
      駕駛人豈非均得在道路上任意偏斜行駛，再以猛踩煞車、
      急停迴轉等避免擦撞舉動據以免責？準此，被告於本案中
      雖已緊急煞車而避免造成車內乘客發生更嚴重之傷亡結果
      ，惟其既已疏於注意車前狀況在先，即不得將應具備之注
      意義務與防免措施二者割裂觀察，遽認其並未違反相關交
      通安全注意規定而無任何過失可言。被告及選任辯護人徒
      執該車當時順利煞停且未與他車發生碰撞，據以主張被告
      並無公訴意旨所稱之未盡行車注意義務等過失情節，非無
      可議，同無足取。又被告前揭過失行為直接造成告訴人受
      傷之結果，二者間具有相當因果關係至明。
（八）再按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定
      ，業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始
      可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此
      而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任，最
      高法院八十四年台上字第五三六０號判例著有明文。是以
      被告如欲主張「信賴原則」理論據以免責，即應以己方業
      已遵守相關交通法令之規定為前提，始得產生正當合理之
      信賴基礎。退步以言，本案被告前揭辯稱之緊急煞車時間
      及地點等情縱若屬實，惟關於當時該路口之實際燈號情形
      既無任何證據可憑，已不能僅依被告片面之詞，即謂其所
      指稱之機車騎士確係闖紅燈前來。則果如被告所言當時正
      值車輛起步之際，左側又有其他大型車輛阻擋視線，被告
      在其左右視線並未完全廓清時，本當更注意前方車況而小
      心駕駛，或留待左方車輛先行通過，再緩慢趨前行駛，殊
      不能單憑被告左側車道尚有其他車輛，即應解免被告之注
      意車前狀況義務。是以被告駕車途中既未完全盡其相當之
      注意義務，揆諸前揭判例意旨，已難恣意主張「信賴原則
      」據以免除自己之過失責任。
（九）再關於被告於緊急煞車前之車速狀況，因卷附行車紀錄器
      之空間有限，亦非將每一分秒之車速狀況完全紀錄，只能
      依據其上標示之時間間隔及車速高低，判斷該車前進或停
      止之大致情形，或據此推知被告於特定期間之行車平均速
      度。是以本院僅憑上開行車紀錄器之記載，認定被告於該
      車完全緊急煞停後仍往前行駛相當距離，而非如其所辯係
      在路中發現告訴人受傷倒臥於行李放置處後，隨即將該車
      停放於路旁。至於該車於煞停前瞬間之時速是否高達七十
      公里等情，則非僅憑該行車紀錄器之記載即可逕行推論，
      附此敘明。
    綜上所陳，被告與選任辯護人前揭所辯尚有未洽，不足為採
    。本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
四、查被告丙○○係和欣公司受雇司機，平日以駕駛營業用大客
    車載送旅客為主要業務，業據其於偵查及審理中自承甚詳，
    乃從事駕駛業務之人。而告訴人因本案所受頸椎傷害併四肢
    癱瘓及呼吸衰竭等傷害，縱經專業醫師持續治療二年有餘，
    因其傷及頸椎，迄今仍只得依靠輪椅代步，四肢癱瘓情形未
    見改善，應已達於刑法第十條第四項第六款所稱其他於身體
    重大不治之重傷害程度。核被告因業務上之過失駕車行為致
    人受重傷，所為係犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務
    過失致重傷害罪。而被告於肇事後、具有偵查犯罪權限之公
    務員發覺其上開犯行前，即主動前往桃園縣政府警察局大園
    分局蘆竹分駐所報案而自首犯罪，再於其後本案偵查、審理
    程序中到庭接受裁判，此觀卷附桃園縣警察局處理交通事故
    登記表甚明，被告既已合於法定自首之要件，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。又按刑法第六十二條所謂自首
    ，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實
    ，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要。又刑事訴
    訟採職權主義，不能期待被告自己證明其自己犯罪，因之，
    自首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之陳述，甚至否
    認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高法院八十八年度台上
    字第八七七號刑事判決要旨參照）。是以被告雖然已於偵查
    及本院審理期間否認自己有何過失，然此究屬被告本於訴訟
    上防禦權之行使，非可逕予推翻前揭自首之效力，附此敘明
    。爰審酌被告交通過失情節輕重、告訴人所受傷勢甚為嚴重
    、被告並未坦承犯行且迄今仍未能與告訴人達成民事和解之
    犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第二項後段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
