【裁判字號】    95,交易,175
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二四八二號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序處理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年六月十
    六日二十一時五十分許，駕駛自小客車，沿臺中縣太平市○
    ○路由北往南方向行駛，行至永豐路三三七巷口附近，其原
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴車。而依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未留意後方車輛之動態，而貿然於該巷巷口迴
    車，迨見張俊煒騎乘機車，後載乙○○沿永豐路由北往南方
    向行駛時已閃避不及，二車發生擦撞，致乙○○受有右膝、
    下肢、右肘及左手挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長 法 官 郭瑞祥
                                       法 官 江奇峰
                                       法 官 黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
