【裁判字號】    95,中簡,845
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第5493號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四
    行關於「致乙○○因而受有腦震盪、沈部頭皮撕裂傷之傷害
    」之記載，應予更正為「致乙○○因而受有腦震盪、枕部頭
    皮撕裂傷之傷害」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
