【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第704號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二號提存事件聲請人所提存之擔保金即
九十三年度甲類第七期中央政府建設公債債票面額新台幣壹拾萬
元（債券代號Ａ93107）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第9619號
    民事裁定，曾提供93年度甲類第一期中央政府建設公債債券
    代號（Ａ93107）面額新台幣10萬元1張為擔保金，並以本院
    95年度存字第42號提存事件提存在案。嗣因該執行事件進行
    中，雙方已為和解，受擔保利益人即相對人已同意供擔保人
    即聲請人領回前開提存物，聲請人亦已撤回執行程序。並提
    出受擔保利益人（即相對人）同意書1紙、相對人之印鑑證
    明書1紙及本院94年度裁全字第9619號民事裁定影本1紙、提
    存書影本1紙為證，且經本院調閱上開卷證，審核無訛。是
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                  民事第一庭  法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
