【裁判字號】    93,訴,1616
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度訴字第1616號
    原      告  壬○○
    訴訟代理人  己○○  律師
    被      告  丙○○
                庚○○
                癸○○
                戊○○即陳適.
                甲○
                子○○
                丁○○
    兼右一人
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  辛○○
上當事人間分割共有物事件，本院於民國95年1月3日所為之裁定
，其正本及原本應更正如左：
    主      文
原裁定正本及原本中關於主文所示之「附圖」之記載，應更正為
「附圖一（如附件一）」之記載。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之。民事訴
    訟法第239條亦定有明文。
二、查本件原判決理由已載明兩造之應有部分比例定額，是前開
    之裁定正本及原本有如主文所示顯然錯誤之情形，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      5    月    1    日
                        民事第一庭 法  官  張惠立
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年      5    月    1    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
