【裁判字號】    95,訴緝,197
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    妨害國家總員法懲罰暫行條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設臺中.
上列被告因妨害國家總員法懲罰暫行條例案件，經檢察官提起公
訴（七十四年度偵字第三三一二號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    犯罪事實
一、公訴意旨略以：被告甲○○自稱「孫小姐」意圖牟取重利，
    自民國（下同）七十二年七月至七十三年七月間，以其所有
    資金經營放款為業，將款項分別透過林青蓉及林俊雄二人，
    貸予急需用款之人，並利用借款人用錢急迫之心理，牟取與
    原本顯不相當之重利，甲○○放款予林青蓉及林俊雄係每新
    臺幣（下同）一萬元抽取日息五十元至八十元不等，再由林
    青蓉、林俊雄登報招徠借款者，以每萬元日息八十元至一百
    元貸出，許於七十三年三月至五月間，透過林俊雄所貸出之
    金額達三百七十萬元，所得利息有三十一萬三千零十九元。
    因認被告涉犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌及妨害國家總
    動員懲罰暫行條例第五條第一項第一款之罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。按被告逃匿，經本院通緝，致審
    判之程序不能繼續。依刑法第八十條、第八十三條之規定，
    並參照大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字
    第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑
    事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。
三、查本件被告甲○○被訴之重利罪嫌及妨害國家總動員懲罰暫
    行條例第五條第一項第一款之罪嫌，因重利罪之法定最重本
    刑為有期徒刑一年，而妨害國家總動員懲罰暫行條例第五條
    第一項第一款之罪之法定最重本刑為有期徒刑七年，是上開
    二罪，依刑法第八十條第一項第二款之規定其追訴權時效分
    別為五年、十年；其中，被告妨害國家總動員懲罰暫行條例
    第五條第一項第一款之罪之最後犯罪行為終了日期即七十三
    年七月三十一日起算，加計追訴權時效十年、時效停止期間
    二年六月、及實施偵查至通緝前一日之期間四月十日（七十
    四年四月四日實施偵查至七十四年八月十三日通緝前一日）
    ，被告此部分犯行之追訴權時效應至八十六年六月十日即已
    完成；另被告所犯重利罪之最後犯罪行為終了日期即七十三
    年七月三十一日起算，加計追訴權時效五年、時效停止期間
    一年三月、及實施偵查至通緝前一日之期間四月十日，被告
    重利犯行之追訴權時效應至八十年三月十日亦已完成。是被
    告本件追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
