【裁判字號】    95,易,789
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第二０三一三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為被告甲○○之夫，二人間具有
    家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。民國九
    十四年八月十六日凌晨零時許，被告乙○○在臺中市○區○
    ○街六三號住處，因小孩問題與被告甲○○發生口角，隨後
    竟基於傷害人身體之概括犯意，掌摑、踹踢被告甲○○，致
    被告甲○○受有前胸壁挫傷瘀血，頸部肌肉拉傷及瘀傷約二
    ×一公分之傷害。嗣於同年十一月十四日上午十時三十分許
    ，被告乙○○、甲○○於住處再度因小孩之事發生爭執，被
    告乙○○又承繼前開傷害犯意，被告甲○○亦基於傷害犯意
    ，相互毆打、拉扯，以致被告甲○○受有上半身多處瘀青及
    抓傷、右臂瘀青三×二公分、右下背抓傷０‧一×三公分、
    耳鳴、頭痛等傷害，被告乙○○則受有右眼眶瘀血、頸部瘀
    血抓傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○互訴傷害案件，公訴人認被
    告二人均涉刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告乙○○
    、甲○○具狀撤回對彼此之傷害告訴，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕對被告乙○○、甲○○均為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
