【裁判字號】    95,易,471
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1068號
 ）及移送併辦（94年度偵字第17846號），本院合議庭裁定改以
簡式程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○共同連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○一人，或與李佳霖或甲○○共同基於竊盜之犯意聯絡
    ，而意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，為以下之竊
    盜犯行：
（一）與李佳霖（另經檢察官以95年度偵字第419號提起公訴）
      共同意圖為自己不法所有，於民國94年10月13日15時50分
      許，由丁○○通知不知情之鎖匠黃俊雄至其位於臺中縣烏
      日鄉○○街20巷1號住處，開啟其父丙○○房間門鎖後，
      由李佳霖、丁○○2人即於同日16時13分許，入內竊取丙
      ○○所有洋酒皇家禮砲21年4瓶、金戒指4只、紀念金牌1
      面得手。嗣經丙○○觀看監視器錄影畫面查悉上情並提出
      告訴。
（二）於94年11月13日18時許，在臺中市○○區○○路與福星路
      口，見該處停放戊○○所有車牌號碼Ｆ７Ａ─７８１號機
      車鑰匙插在機車電門並未取下，即以發動該機車鑰匙之方
      式，竊取該機車得手。
（三）與甲○○（另行審結）共同意圖為自己不法所有，並基於
      概括犯意：１、於95年1月2日9時35分許，由丁○○騎乘
      其竊得之上開車牌號碼Ｆ７Ａ─７８１號機車，搭載甲○
      ○，至臺中縣烏日鄉○○村○○街50號前，見該處停放乙
      ○○所有機車皮包鑰匙插在機車電門並未取下，共同徒手
      竊取該機車皮包鑰匙得手（內有新臺幣5000元及合作金庫
      銀行金融卡2張）。２、於95年1月8日11時40分許，由丁
      ○○騎乘上開機車搭載甲○○，至臺中縣烏日鄉○○村○
      ○街69巷43號前，見該處停放1部混凝土車門未關，由甲
      ○○把風，丁○○下手竊取該車內己○○所有無線電車臺
      機1部，摩托羅拉v171型行動電話1支得手。嗣丁○○、甲
      ○○二人，於95年1月8日16時許，在臺中縣烏日鄉○○路
      ○段燦坤3c賣場前，因形跡可疑為警盤檢而查獲上情，並
      扣得上開機車（含機車鑰匙1支）及行動電話1支。
二、證據名稱：
  １、被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  ２、被害人丙○○、戊○○、乙○○、己○○於警詢中之指訴
      。
  ３、證人黃俊雄於警詢中之證言。
  ４、監視器翻拍畫面三紙。
  ５、贓物認領保管單二紙（分由被害人戊○○、己○○出具）
      。
  ６、現場照片。
  ７、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資
      料一紙。
三、公訴人雖僅就被告犯罪事實（二）、（三）之犯行提起公訴
    ，然未經起訴部分（即犯罪事實（一）部分），核與上開已
    起訴經本院論罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判
    不可分之原則，為起訴效力所及，且經檢察官移送併辦，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告年輕力壯，不思以
    正當手段獲取財物，殊無可取，被告所為竊盜犯行之次數與
    所竊物品價值之犯罪所生危害，兼衡酌其犯後對案情供認無
    隱之犯罪後態度及經其竊盜之機車（含機車鑰匙一支）、行
    動電話一支等物業經查獲而分別發還予被害人戊○○、己○
    ○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
    一條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，判
    決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            刑事第五庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
