【裁判字號】    94,聲,2024
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度聲字第2024號
聲  請  人  好品味食品股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國九十四年十一月
十四日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人「好品味食品有限公司
」之記載，應更正為「好品味食品股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
