【裁判字號】    95,中簡,1025
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3747號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第五行「QO-8566號自小客車」更正為「OQ-
    8566號自小客車」，第七行於「被竊）」後，補充「竟仍收
    受使用」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
