【裁判字號】    95,中簡,962
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五二七號），本院判決如下：
  主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
  事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行「九
    十四年四月十四日」更改為「九十二年四月十四日」、第一
    行「車牌號碼九Ｖ－五二一五」更改為「車牌號碼九Ｖ－五
    二一二號」、第四行「自九十二年四月十四日起至九十七年
    五月二十日止」更改為「自九十二年四月十六日起至九十六
    年四月十六日止」、第五行「每期含本息應付二萬零八百四
    十元」更改為「每期含本息應付二萬零八十四元」、第十行
    「自九十三年五月六日第九期起」更改為「自九十三年一月
    十六日第九期起」、第十三行「典當」更改為「出質」；證
    據欄並增列「甲○○之第一商業銀行放款（單筆授信）攤還
    及繳息紀錄明細表」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    審酌被告素行尚佳（見前科表）、犯罪動機、目的、手段、
    動產擔保交易標的物為自用小客車、貸款金額為六十六萬元
    ，貸款後僅清償八期分期付款、造成告訴人受有損害、犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段
、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
