【裁判字號】    95,訴,523
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理    由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署指定保證金新臺幣一萬五千元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告交保候傳。
二、茲以該被告經合法傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法官  郭瑞祥
                                      法官  江奇峰
                                      法官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
