【裁判字號】    95,自緝,15
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度自緝字第15號
自  訴  人  丁○○○有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國87年9月17日，向丁○○○有限公司（以下簡
    稱為佶利公司，設臺中市西屯區○○○街42號1樓）租用車
    牌號碼ＮＮＴ─500號重型機車一部，約定租期自87年9月17
    日起至88年2月25日止，每月為一期，每期應繳租金新臺幣
    （下同）12870元（如租賃期間內均按期繳納租金，佶利公
    司即應將機車之所有權移轉予甲○○）。詎甲○○取得該部
    機車後，僅給付10000元即未再繳付，且至租期屆滿後，竟
    拒不交還，而意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之意
    ，將該部機車據為己有，且不知去向。嗣佶利公司因甲○○
    遲未交還該部機車，復遍尋無著，始知已遭其侵占。
二、案經佶利公司向本院提起自訴，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、被告經本院訊問後，對於自訴人佶利公司指訴前開侵占之犯
    罪事實坦承不諱，並供稱已將該部機車交予他人使用，不知
    去向。本院查：上開犯罪事實業據自訴人提出「丁○○○有
    限公司租送契約書」影本、被告向該公司租用機車時所出具
    之國民身分證正反面影本、車牌號碼ＮＮＴ─500號重型機
    車之行車執照影本、自訴人催告被告返回機車之存證信函及
    該存證信函遭退回之信封影本等一件附卷為證；而被告於本
    院審理時之自白，核與自訴人上開提出之各項證據方法相符
    ，足見其自白與事實相符。故被告前揭侵占之犯行，事證明
    確，足可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。另被告行為後，刑法第四十一條業已於90年1月10日修正
    公布，並於同年月12日生效，比較新法即修正後刑法第四十
    一條第一項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，與舊
    法即修正前刑法第四十一條規定「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業家庭之關係，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」之結果，新法就
    被告得予易科罰金之規定，並無較舊法為不利之情形，是依
    刑法第二條第一項前段之規定，自應適用裁判時之法律即修
    正後刑法第四十一條第一項前段之規定。爰審酌被告犯罪所
    得非鉅，其犯罪後坦承犯行，態度不惡，迄未與自訴人達成
    和解，然曾於本院95年1月20日準備程序期日以後給付1萬1
    千元，及其犯罪之目的、動機、手段、方法等一切情狀後，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
                                書記官  張皇清
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
