【裁判字號】    95,抗,144
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第144號
抗  告  人  閤興科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國九十五年三月十四日本院簡易庭所為之九十五年度票字第
八四０六號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。（最高法院五十七年台抗字第七十六號判例可資參照）
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨則
    略以：相對人所據以聲請之本票未清償金額並非相對人片面
    所指，又相對人所執據以聲請之本票並未向抗告人提示請求
    ，尚不符票據權利行使要件，抗告人未在系爭本票上簽名等
    語，爰具狀抗告請准廢棄原裁定等語。查系爭本票已載明免
    除作成拒絕證書，抗告人復未舉證相對人未提示付款，且抗
    告人上開所陳屬實體上之爭執，自應由抗告人另行訴訟以資
    解決，尚非
    本件非訟程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十三條、第二十四條第一項，民事
    訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
    、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                  民事第四庭審判長法  官  洪碧雀
                                  法  官  蔡美華
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達十日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許可後始可再抗告，前項許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    5    月     8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
