【裁判字號】    95,補,486
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第486號
原      告  台中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台
    幣30,952,119元，應繳裁判費新台幣284,448元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣283,448
    元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
