【裁判字號】    95,聲判,18
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第18號
聲  請  人
    即
告  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告毀損案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第三八一號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    二百五十八條之一定有明文。此乃刑事訴訟法於民國九十一
    年二月八日修正時，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第
    二項及日本刑事訴訟法第二百六十二條之規定，所制定之新
    制。其目的在於既有之檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之
    內部監督機制外，增設檢察機關以外之監督機制，以貫徹檢
    察官起訴裁量權之制衡，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源，復參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法。
三、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯毀棄損壞罪嫌，
    向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢
    察官為不起訴處分後（九十四年度偵字第一四三０六號），
    聲請人不服，聲請再議後，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察長以再議為無理由而為駁回再議之處分（九十五年度
    上聲議字第三八一號）等情，業經本院調取前開偵查卷宗核
    閱屬實。本件聲請人雖於接受前開處分書後十日內，以理由
    狀向本院聲請交付審判，然並未委任律師提出之，此有聲請
    人之聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，
    於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
不得抗告。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
