【裁判字號】    95,補,484
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第484號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告聚德塑膠股份有限
    公司、甲○○、戊○、丁○○、乙○○等五人發支付命令，
    惟被告等五人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新台幣26,333
    ,372 元，應繳裁判費新台幣243,792元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣242,792元，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
