【裁判字號】    95,易,735
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四八六六號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收；又連續以加害身體之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之西瓜刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○為同事，於民國（下同）九十五年二月十七
    日十四時三十分許，在臺中縣大里市○○路○段二巷五一弄
    三二號于展科技有限公司內，因認遭乙○○刻意疏遠，欲與
    乙○○談判，繼因不滿乙○○不予理睬之態度，其為迫使乙
    ○○跟隨至門外談判，竟基於傷害之概括犯意先以徒手方式
    猛力抓住乙○○右手，致乙○○因而受有右上臂抓痕之傷害
    ，並基於恐嚇之概括犯意，先以加害身體之事，對乙○○恫
    稱「你要這樣的話，你就給我試試看。」（臺語），致乙○
    ○心生畏懼，而生危害於安全；甲○○旋即返回臺中縣大里
    市○○○街二三巷二一號住處，拿取其所有之西瓜刀一把，
    再於同日十四時四十、五十分許，返回上址公司內，再承前
    恐嚇之概括犯意，持上開西瓜刀在乙○○一公尺前作勢比劃
    ，而以加害生命、身體之肢體動作，恐嚇乙○○，致乙○○
    心生畏懼，而生危害於安全，適賴國雄、趙啟超見狀趨前欲
    予制止，甲○○猶未罷休，復承前傷害之概括犯意，其可預
    見所持西瓜刀與在場勸架之賴國雄拉扯，將有傷及賴國雄之
    可能，仍不違背其本意，而持刀與賴國雄發生拉扯，其所持
    之上開西瓜刀因之劃傷賴國雄，致賴國雄因而受有右手掌及
    右大拇指外傷及無名指外傷等傷害，幸經送醫後縫合達六針
    而無大礙。
二、案經乙○○及賴國雄訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時地有傷害告訴人乙○○、賴國雄
    及恐嚇告訴人乙○○之事於本院坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、賴國雄、證人趙啟超於警詢時證述情節相符，並有診斷
    證明書二紙附卷及被告所有供本件傷害及恐嚇所用之西瓜刀
    一把扣案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○先後對乙○○、賴國雄所為之傷害行為，均係
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪；另被告先後以
    言詞、持刀動作對乙○○所為，均係犯刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪。被告先後傷害、恐嚇犯行，各時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意而為，均
    為連續犯，依刑法第五十六條規定各論以一傷害、恐嚇罪，
    並依法加重其刑。再被告所犯傷害、恐嚇二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰；公訴人雖認被告係同時以傷害、
    恐嚇手段，以達迫使告訴人乙○○外出談判之目的，係以一
    行為同時觸犯二罪名，為想像競合犯云云，惟被告雖係以上
    開傷害、恐嚇犯行，以達迫使乙○○外出談判，然此僅係其
    為上開二犯行之動機，二犯行間並無原因結果、方法目的之
    牽連關係，且上開二犯行之傷害、恐嚇，分別係以暴力致乙
    ○○、賴國雄成傷，另係以言詞、持刀作勢為恐嚇行為，並
    非以一行為為傷害、恐嚇犯行，是公訴人所認顯係有誤，併
    此敘明。爰審酌被告年輕識淺，其因女友乙○○有意疏遠，
    未思以理智進行良性溝通，為迫使其談判，竟對女友動粗，
    復恐嚇女友，復返家再持刀面鋒利之西瓜刀返回公司，續為
    恐嚇行為，且傷及賴國雄，其行為殊非可取，倘稍有不慎，
    有造成更大傷害之可能，再其犯後坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之西瓜刀一把，係被告所有供本件傷害、恐嚇犯行所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項
、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
二款、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
所犯法條
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
