【裁判字號】    95,中簡,1006
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  34歲民.
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：95
年度偵字第5012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之撲克牌拾副、賭資新臺幣柒萬伍仟
壹佰元、抽頭金新臺幣仟伍佰元，均沒收。
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰
金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲克牌拾
副、賭資新臺幣柒萬伍仟壹佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、至於被告甲○○具狀辯稱：伊在警局遭員警誤導表示因有人
    檢舉，只要伊承認有抽頭營利之情事，始能結案，並僅係罰
    款了事，事實上，伊僅係與多位朋友在店內賭博，並無抽頭
    營利，警察查扣之抽頭金新臺幣3500元，係贏家請大家在店
    內消費之款項云云。經查：被告甲○○於警詢中供稱：所得
    賭資每1萬元抽頭300元，現場查獲之抽頭金3500元為伊所有
    ，伊將抽頭金作為香菸、檳榔及店內所有消費等語（參照警
    卷第2至3頁），嗣後於偵查中亦供稱：「（抽頭金係）贏的
    人拿出來當消費，請別人吃東西。」等語（參照偵查卷第25
    頁），核與賭客即被告戊○○於警詢中供稱：「依全部所押
    注賭金每1萬元抽頭2、3百元。」等語（參照警卷第6頁）、
    被告丙○○於警詢中供稱：「那些錢（指3500元之抽頭金）
    是付在『到鄉村紅茶店』內消費的。」、「是交由老闆甲○
    ○保管，亦交由老闆甲○○去買單。」等語（參照警卷第10
    頁）、被告乙○○於警詢中供稱：「所得賭資每1萬元抽頭
    300元。」、「（3500元）係『稻香村紅茶店』老闆甲○○
    抽頭的。」、「我們在『稻香村紅茶店』內點餐後，由老闆
    甲○○付帳的，檳榔及香菸甲○○向外面檳榔攤叫來的。」
    等語（參照警卷第12頁）、被告丁○○於警詢中供稱：「依
    全部所押注賭金不固定金額，便會抽頭放置在旁邊，若有人
    叫東西就由抽頭金支付，共有多少錢我不知道。」等語（參
    照警卷第16頁）相符，可見被告甲○○確實有以每萬元2、3
    百元之比例收取抽頭金，以供其作為支付餐飲、香菸、檳榔
    等費用，被告甲○○所辯，顯與現有事證不符，尚難據以採
    信。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第2項前段、第266條第2項、第
    38條第1項第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
