【裁判字號】    95,補,499
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第499號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣621,771元，應繳裁判費新台幣6,830元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,830元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
