【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第34號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱元宏    律師
複代理人    張志隆律師
上列原告與被告甲○○間分配表異議之訴事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣217,920元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台
幣26785,254元  (原告主張被告於分配表所列債權均屬虛偽，不
應受有分配款00000000元，如其主張屬實，該分配款為原告提起
本件分配表異議之訴之利益，故以此核定為訴訟標的金額，應繳
裁判費為247752元)，原告僅繳納新台幣217,920元，尚欠新台幣
29,832元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                  民事第一庭    法  官   張惠立
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
