【裁判字號】    95,訴,655
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月1日下午
4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹
    月；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執
    行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）八十五年間因違反
    肅清煙毒條例案件二度經法院判處有期徒刑三年二月，且因
    違反麻醉藥品管理條例案件經法院判處有期徒刑四月、有期
    徒刑十月確定，另於八十五年間因竊盜及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件經本院分別判處有期徒刑三月、有期徒刑三月
    確定，上開有期徒刑接續執行至九十三年五月六日始執行完
    畢，且於八十八年間因施用毒品經本院裁定送觀察勒戒，經
    認有繼續施用毒品傾向，於八十九年一月十八日因強制戒治
    出所，於八十九年間停止戒治交付保護管束，於八十九年十
    二月九日保護管束期滿，執行強制戒治完畢，五年之內，基
    於概括犯意自九十四年十一月初起至九十四年十一月二十二
    日晚上十一時許，在台中縣大雅鄉○○○路四二九號八樓之
    一住處，以將海洛因放置於針筒內注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。再基於概括犯意，自九十四年十一月
    間某日起，至九十四年十一月二十二日晚上十一時許，在上
    開住處，以將甲基安非他命放置於吸食器內燒烤，使之產生
    煙氣，再以鼻吸入之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十五庭
                                      書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
