【裁判字號】    95,交訴,60
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第60號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第五一五０號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○為偉正交通股份有限公司貨車司機兼送貨員，以駕駛
    貨車為業，送貨為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。甲○
    ○於民國（下同）九十五年二月二十二日駕駛母車車牌號碼
    ＸＬ─２２０號、子車車牌號碼Ｕ５─７８號營業曳引車，
    沿臺中縣龍井鄉○○路由北往南方向往大肚鄉行駛，於同日
    十五時三十二分許，途經臺中縣龍井鄉○○路一段與茄投路
    交岔路口時，應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，
    又該處路段限速為七十公里及汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴天、
    日間自然光線、路面為柏油、路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    仍以時速七十五公里速度行進，適有劉村騎乘車號ＢＬ３
    ─３６９號機車沿臺中縣龍井鄉○○路由東往西方向行駛，
    於行經上開交岔路口時，甲○○超速行駛煞車不及，所駕曳
    引車之車頭與劉村所駕機車車尾發生碰撞，致劉村人車
    倒地，因而受有全身多處骨折、外傷性休克，經送醫後延至
    同日十六時十七分許，不治死亡。甲○○於上開車禍發生後
    即留待現場，俟經報案後，於臺中縣警察局烏日分局龍井分
    駐所警員陳宏賓到場處理時，甲○○即向警陳述肇事經過並
    表明願接受裁判。
二、案經劉村之父乙○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭時地業務過失致人於死犯行於本院均
    坦承不諱，核與告訴人乙○指訴情節大致相符，復有道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表（一）、( 二
    ) 、事故現場照片在卷可按。而被害人劉村因本件車禍受
    傷死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相
    驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑
    。按行車速度，依速限標誌或標線之規定及汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第九十三條第一項、第九十四條第三項訂有明文
    ，被告係從事駕駛業務之人，對於上開交通安全規則自知之
    甚稔，為其應注意之事項，而依當時天候晴天、日間自然光
    線、路面為柏油、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，被告竟能注意而疏未注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，復疏未注意應依速限行駛，自有違
    上開規則之注意義務，其因此肇致前開行車事故，致被害人
    劉村受有全身多處骨折、外傷性休克致死，則被告過失行
    為，與被害人之死亡結果間，顯有相當因果關係，是被告自
    應負業務過失責任。被告雖認：被害人劉村騎乘機車闖紅
    燈亦有過失云云，惟被告既有上述業務過失，亦據被告陳明
    在卷，復未能提出劉村確有闖紅燈之證據，再被害人縱與
    有過失，亦無解於被告過失責任之成立，是被告所認，不足
    為任何有利被告之認定，併此敘明。本件事證明確，被告上
    揭業務過失致人於死犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。又被告於肇事後留待現場，在有偵查犯罪職權
    之公務員已知悉犯罪事實並知犯罪之人前，即主動向到場之
    處理員警臺中縣警察局烏日分局龍井分駐所警員陳宏賓陳述
    其係肇事者及肇事經過而接受裁判，業據被告於本院陳明在
    卷，且有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    在卷可稽，核與自首規定相符，爰依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告已與被害人達成民事調解，有調
    解書在卷可佐，再其對本件業務過失致死部分應負之過失程
    度，暨考其犯後態度坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，復已
    與告訴人達成和解，有調解書在卷可佐，其經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官    黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
