【裁判字號】    95,訴緝,160
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度偵字第1289
4號），於中華民國95年5月1日下午四時整，在本院刑事第五法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
    累犯，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新臺幣貳萬柒仟元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    扣案之仿ＣＯＬＴ廠ＭＫＩＶＳＥＲＩＥＳ’７０型半自動
    手槍製造之玩具手槍車通槍管內阻鐵而成之改造手槍一支（
    槍枝管制編號0000000000號）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，曾因竊盜及違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經法院判處有期徒刑八月、二年九月及七月確定，
    並經裁定定應執行刑三年八月確定；其復於82年間，又因違
    反麻醉藥品管制條例案件，經法院判處有期徒刑七月確定，
    嗣二案經接續執行，於83年10月18日因縮短刑期假釋出監，
    其於假釋期間，再因竊盜及妨害風化等案件，經法院判處有
    期徒刑四月及一年確定，定應執行刑為一年二月確定，且為
    法院撤銷前述假釋，甲○○於86年12月19日入監接續執行殘
    刑二年七月十九日與前開應執行刑，復於88年10月25日因縮
    短刑期假釋出監，嗣再於89年間，因竊盜、贓物等案件，經
    法院判處有期徒刑一年、六月確定，並經撤銷假釋，而於90
    年8月10日再行入獄執行前開有期徒刑及撤銷假釋之殘刑十
    一月十六日，另再於92年11月28日因縮短刑期假釋出監，甫
    於93年2月6日因假釋交付保護管束期滿視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，其明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝為政府明文
    公告管制，未經許可不得無故持有，竟於93年7月間某日，
    在臺中市第一廣場附近，以新臺幣3000餘元之代價向真實姓
    名年籍不詳、綽號「何先生」之成年男子購買可發射子彈具
    有殺傷力仿ＣＯＬＴ廠ＭＫＩＶ  ＳＥＲＩＥＳ’７０型半
    自動手槍製造之玩具手槍車通槍管內阻鐵而成之改造手槍一
    支（槍枝管制編號0000000000號），即未經許可而持有前開
    具殺傷力之改造手槍。嗣為警於93年12月2日13時許，在其
    位於臺中縣大里市○○路221號之住處查獲，並扣得上開改
    造手槍一支。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項（修正前），刑法第
    十一條前段、第二條第一項但書、第四十二條第二項、第三
    十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月      1    日
                         刑事第五庭   法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本判決論罪科刑法條：
（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第十一條：
  未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可
  發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒
  刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十
  年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，
  處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金
  。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
