【裁判字號】    95,抗,169
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第169號
抗  告  人
即 聲請 人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因妨害名譽案件，聲請法官避，不服臺灣苗栗地方
法院中華民國95年2月6日所為裁定（95年度聲字第57號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件經本院審理結果，認原審所為駁回聲請之裁定，並無不
    合，應予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）
    。
二、本件抗告意旨如後附「刑事抗告狀」影本。
三、按本件對於法官避之聲請，不應准許，原裁定已具論甚詳
    ；查原裁定所指 「其他合議庭於95年1月20日裁定駁回在案
    」之裁定，係原審法院95年度聲字第11號裁定，該裁定經抗
    告後，由本院於95年2月24日以95年度抗字第115號裁定駁回
    抗告確定在案，有上開裁定書在卷可稽；至原裁定所指之95
    年1月6日提出之刑事陳訴狀，經本院調取原審法院92年度自
    字第40號妨害名譽案卷查考結果，其內容除關於訴訟程序方
    面之問題，就自訴代理人之陳述有所爭執外，並謂「自訴人
    呈堂已遭剪接、變造、譯文不符之錄音內容，作為控證」、
    「證人台新銀行賴其祥（其姓名似應為賴啟祥）未曾述及被
    告曾到台中台新銀行散播謠言，另證人賴其祥（其姓名似應
    為賴啟祥），到庭亦證述被告二人未曾到過台中台新銀行」
    云云，由此觀之，不論就程序或實體而言，均難謂其未就該
    案件有所陳述，就其後對於法官避之聲請而言，自屬刑事
    訴訟法第19條第2 項前段之情形。又法官是否定審判期日審
    理案件，當然屬訴訟指揮之範圍，被告就準備程序是否完成
    之爭執，並非得據以聲請法官避之事由；本件抗告，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
