【裁判字號】    93,金上更(二),2
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確認股票權利不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       93年度金上更(二)字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  藍松喬律師
複  代理人  謝文田律師
被  上訴人  台安證券股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王錦昌律師
被  上訴人  全興證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  徐鼎賢律師
上列當事人間請求確認股票權利不存在事件，本院於民國94 年8
月3日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表關於味全食品工業有限公司股票11張中，
其中第5張股票號碼「1201-74-ND-005612」記載，應更正為「
1201-74-ND-0000000」；其中南亞塑膠工業股份有限公司股票44
張中，倒數第13張股票號碼「1303-73-ND-0000000」應更正為「
1303-73-ND-0000000」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
