【裁判字號】    95,上易,455
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第455號
檢  察  官  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣南投地方法院94年度簡上
字第58號，中華民國95年1月18日第一審判決（聲請案號：臺灣
南投地方法院檢察署94年度偵字第1147號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
本案記載事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理      由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人係民國95年1月26日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第72頁），茲竟遲至同
年3月24日始提起上訴（見本審院卷第3、15頁），已逾十日期間
，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中  華  民  國    95    年    5    月    1    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                 法  官  王  國  棟
                                 法  官  陳  嘉  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  信  和
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
