【裁判字號】    94,上易,1607
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上易字第1607號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖志堯  律師
上列被告因恐嚇取財等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年五月二十二日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押， 顯難進行審判，
    於民國94年12月22日執行羈押，至95年3月21日，3個月羈押
    期間屆滿，經第一次裁定延長羈押2月，至95年5月21日， 2
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
