【裁判字號】    95,交抗,223
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第223號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年3月9日所為裁定（95年度交聲字第183號 ）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：本件裁決書罰鍰限繳日期為民國95年2月22
    日，茲因抗告人甲○○收到上開裁決書時，抗告人之父母均
    在遠地（花蓮及屏東）長期照顧其等病重之父母，導致無法
    回臺中繳納，且抗告人年幼，無此款項繳納，又逢抗告人之
    外公因病死亡，於同年2月22日出殯，當天抗告人之父母無
    法趕回臺中繳納，因時限已過，懇請鈞院開恩，能恢復原罰
    鍰金額云云。
三、經查，原審認本件異議為無理由，所為駁回異議之裁定，均
    無不合，已如前述。而抗告人既仍執前詞提起抗告，任意指
    摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
