【裁判字號】    94,上訴,2604
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）前經本院認為犯運
    輸第三級毒品等罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判、
    或執行，認有羈押之必要，於民國九十四年十二月十五日執
    行羈押，嗣經第一次延長羈押，至民國九十五年五月十四日
    ，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年五月十五日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
