【裁判字號】    95,毒抗,270
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第270號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣南投看守所附設勒戒處所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣南投地方法院 95年度毒聲字第82號中華民國95年3月31日第
一審裁定（聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署95年度聲戒字第
16號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，毒
    品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於九十五年二月二日入南投看守
    所觀察勒戒，但直至被裁定強制戒治始終未收到勒戒聲請書
    ，侵害抗告人權益，又抗告人首次勒戒，不曾戒治，入所後
    即無毒癮，何以裁定強治戒治，理由標準何在，況抗告人曾
    中風過，是否適合戒治等語。
三、經查抗告人因施用第一毒品，經原審法院依台灣南投地方法
    院檢察署檢察官之聲請，裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，有台灣南投看守所附設勒戒所出具之
    有無繼續施用毒品傾向證明書在卷可參，業經本院查明無訛
    ，從而檢察官據以聲請原審法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，原審法院爰依首開規定裁定令抗告人入戒治處所施以
    強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾一年，於法並無不合，抗告人以首次勒
    戒，不曾戒治，入所後即無毒癮，且曾中風過，不適合戒治
    為由抗告，並無理由，應予駁回。另觀察勒戒及強制戒治依
    法由檢察官向管轄法院聲請，由法院裁定，聲請人既已收受
    法院觀察勒戒及強制戒治之裁定，得依法抗告，未收受觀察
    勒戒及強制戒治聲請書，對其權益並無損害，況毒品危害防
    制條例及其施行細則暨觀察勒戒處分執行條例，均無聲請書
    應送達被告之規定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
