【裁判字號】    95,抗,240
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第240號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國95年2月6日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。抗告人即受刑人甲○○
    因恐嚇取財案件，前經原法院指定保證金新臺幣陸萬元將抗
    告人停止羈押。茲以該受刑人逃匿，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官傳拘無著，有相關送達證書、拘提抗告人無著函
    影本等附卷可稽，顯見業已逃匿，原法院裁定將原繳納上開
    保證金沒入，於法核無違誤。
二、抗告意旨以其曾因妻生產及工作尚未交接完畢申請延期二月
    ，惟未獲回函云云，惟本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署94
    年度執字第11977 號執行卷，抗告人經傳拘無著，並無聲請
    延期紀錄。
三、本件抗告無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百十二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
