【裁判字號】    95,抗,216
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    假扣押強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第216號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間假扣押強制執行事件，對於中華民國
95年3月1日臺灣臺中地方法院94年度裁全字第8175號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人收受原審法院94年11月8日94裁全字第
    8175號裁定已逾10日之不變期間始提起抗告，其抗告為不合
    法，裁定駁回，經核並無違誤。抗告人於95年3月14日僅具
    狀表明提起抗告，迄今未表明任何不服之理由，其對原裁定
    聲明不服，不能認為有理由，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
