【裁判字號】    95,交抗,45
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度交抗字第45號
再  抗  告  人
即 受 處 分 人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國95年 3月22日第二審裁定（95年度交抗字第45號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件，受處分人對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告；對於前項裁定，不得再抗
    告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用異議及
    裁定程序章之規定。為道路交通案件處理辦法第25、26條定
    有明文。又依刑事訴訟法第 415條規定，對於抗告法院之裁
    定，除有同條但書規定情形外，不得再行抗告。故道路交通
    案件之聲明異議，係以高等法院或其分院為終審，則高等法
    院或其分院對受處分人就交通案件聲明異議之裁定提起抗告
    所為之裁定，不得再行抗告。
二、本件再抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件聲明
    異議，不服臺灣雲林地方法院94年度交聲字第 459號裁定，
    向本院提起抗告，本院於民國95年 3月22日以95年度交抗字
    第45號裁定，認抗告無理由，予以駁回。本院此駁回抗告之
    裁定，既不在刑事訴訟法第415條第 1項但書各款規定之列，
    揆諸前開說明，自不得再行抗告。且本院於上述抗告駁回裁
    定末，亦已載明「不得再抗告」，是再抗告人提起本件再抗
    告，自非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   蔡振豐
中    華    民    國    95    年    5    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
