【裁判字號】    94,上訴,1181
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1181號
臺灣高等法院臺南分院檢察官
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之支票（含存根）及往來紀錄壹袋、電話聯絡簿（含名片）
壹袋、硬碟壹個、雜記資料壹袋、存摺壹袋、行動電話肆具，應
予發還聲請人。
    理  由
一、刑事訴訟法第142條第1、2項規定：「扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。」「扣
    押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責
    ，暫行發還。」；另同法第317條規定：「扣押物未經諭知
    沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，
    得繼續扣押之。」
二、經查，本件聲請人因賭博案件，前經偵查中將其所有之支票
    （含存根）及往來紀錄壹袋（即原審判決書附表貳、十編號
    一）、電話聯絡簿（含名片）壹袋（即原審判決書附表貳、
    十編號三）、硬碟壹個（即原審判決書附表貳、十編號四）
    、雜記資料壹袋（即原審判決書附表貳、十編號五）、存摺
    壹袋（即原審判決書附表貳、十編號六）、行動電話肆具（
    即原審判決書附表貳、十編號七）裁定扣押。茲查聲請人所
    犯賭博罪行，雖經原審臺灣臺南地方法院另以94年度簡字第
    2064號簡易判決，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以佰
    元折算一日確定在案，有上開94年度簡字第2064號簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，惟上開扣押物，
    並未經原審該判決諭知沒收，聲請人以所有人之身分聲請發
    還，本院認無繼續扣押之必要，即應予准許，爰依刑事訴訟
    法第317條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
