【裁判字號】    94,訴,2803
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02803號
原      告  慧薏資訊有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和(局長)
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
93年11月23日台財訴字第09300545260號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於93年11月26日收受訴願決定書，此有財政部郵務送
    達證書附於訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自93
    年11月27日起算，扣除在途期間2日，至94年1月28日即已屆
    滿。原告遲至94年8月29日始向本院提起行政訴訟，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法。
二、原告起訴時雖謂：「因為上開訴願決定書為原告公司負責人
    之同居人吳青所簽收，但吳青年近70歲，又有憂鬱症，記憶
    不好，收受訴願決定書之日期為94年8月26日」云云，但與
    送達回證上之記載不符，且依法吳青既為原告公司負責人之
    同居人，當其收受訴願決定書時，已生合法送達之效力，起
    訴法定不變期間即已啟動，是以原告本件起訴顯非合法，應
    予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    1     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    1     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
