【裁判字號】    95,聲,908
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第908號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
訴訟代理人  乙○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
                    樓
            丁○○
            甲○○
            戊○○原名陳得.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣337,168元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第1038號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    包括第一審裁判費新台幣（以下同）336,368元、公示送達
    登報費800元，合計337,168元，爰確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
