【裁判字號】    95,親,6
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度親字第6號
原      告    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    魏子涵即乙○○之.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告魏子涵即乙○○之女（女，民國○○年○○月○ 日生，如附
件照片影本所示）非原告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）自被告丙○○（男，民國○○年○
月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴聲明求為判決：確認被告魏子涵即乙○○之女（如
    附件照片影本所示，下稱被告魏子涵）非原告與被告丙○○
    之婚生子女。並主張：原告於民國93年4 月間從前夫即被告
    丙○○家返回娘家居住，於同年5 月間與被告丙○○爭吵並
    協議離婚，但被告丙○○遲遲未遵守諾言及多次欺騙，故原
    告於94年中訴請離婚，直至同年4 月間在法院協調離婚成功
    ，於同年月29日辦理離婚登記。而原告於同年2 月27日與現
    任丈夫徐德權同居，並於同年3 月底懷孕，於同年12月1 日
    生下被告魏子涵。爰依法請求確認被告魏子涵非原告與被告
    丙○○之婚生子女。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2 項定有明文。
四、查原告所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、
    診斷證明書為證，並有本院依職權調閱兩造之戶籍資料附卷
    可稽，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。
    原告主張之事實，堪信為真實。故原告受胎生下被告魏子涵
    ，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，本應依法推定被
    告魏子涵為原告與被告丙○○之婚生女，然原告既非自被告
    丙○○受胎懷有被告魏子涵，則原告自知悉於被告魏子涵出
    生起，迄至原告於95年1 月12日提起本件否認子女之訴為止
    （見本件起訴狀上收狀日期戳），尚未滿1 年，故原告提起
    本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
