【裁判字號】    95,聲繼,31
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度聲繼字第31號
聲  請  人  乙○
                    送達代收.
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、經查被繼承人丙○○於民國91年11月15日死亡，然聲明人遲
    至95年4 月13日始具狀向本院聲明繼承，已逾聲明繼承之期
    間，依上開規定，自應視為拋棄繼承。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                           家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
