【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  38歲民.
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金案件（95年度執聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國九十四年十一月二十三日以九十四年度簡字第二七七四
    號判處有期徒刑四月，判決確定後移送台灣台北地方法院檢
    察署執行，被告經傳喚無正當理由未到庭，經通知具保人偕
    同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具
    保責任，被告甲○○並經拘提無著，業經本院審閱執行卷宗
    確認無訛，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                      刑事第四庭   法  官  李桂英
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
