【裁判字號】    95,司,240
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第240號
聲  請  人  台信電店股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃雅惠律師
            蔡毓貞律師
            王子瑜律師
上列聲請人與相對人全宏企業股份有限公司間選派檢查人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、相對人自民國（下同）90年7月27日起至95年3月7日止之公
    司實收資本額變動情況，並提出釋明文件。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
