【裁判字號】    95,簡,904
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、骰子參顆、
搬風骰子壹顆、牌尺肆支、現金新台幣壹拾貳萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（其中犯罪事實欄扣得賭具應增列：骰子三顆、搬風骰子
    一顆、牌尺四支）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪嫌。另被告多次意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博，時間緊接，所犯均係相同構成要件相同之罪名，
    顯均係基於概括犯意而為之，為連續犯，以一罪論，並加重
    其刑。又被告所犯上開二罪嫌間有方法結果之牽連關係，均
    為牽連犯，從一重之連續意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。扣案
    之賭具麻將一副、骰子三顆、搬風骰子一顆、牌尺四支為被
    告所有供犯罪所用之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。另在被告房間內所扣得之現金新臺幣（下同）
    十二萬元，被告辯稱：其中一半係向友人所借，另一半是其
    在九十四年十二月底前經營魯味所得，非犯本件供給賭博場
    所及聚眾賭博所得云云。惟查，被告於警詢中坦承：「有抽
    頭，每將抽得八百元」、「至今收取抽頭金大約十二萬元」
    、「警方查扣我所交付之供賭抽頭得利十二萬元及賭具」等
    語在案（參偵卷第十一頁），被告於本院調查時，亦坦承其
    曾於警詢時供述上情（參本院九十五年四月二十八日調查筆
    錄）。另質之證人即本件執行取締之員警乙○○於本院調查
    時亦結證稱：查扣的十二萬現金是在隔壁房間的抽屜內扣得
    ，當時被告說那是偶爾陸續打麻將抽頭的等語（參本院九十
    五年四月二十八日調查筆錄），是該十二萬元之現金，確係
    被告陸續提供上開賭博場所聚眾賭博之抽頭所得，其上開所
    辯，不足採信。因此，上開扣案之十二萬元現金，係屬被告
    所有因犯罪所得之財物，爰併依刑法三十八條第一項第二款
    、第三款及第三項前段均予宣告沒收。至另扣案之賭資二萬
    五千元，係屬賭客陳進榮、許倖豪、廖石松、劉英敏等人所
    有，並非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第二百六十八條、第五十五條、第五十六條、第三十八條第
    一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條之規定，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑、
得併科三千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
