【裁判字號】    95,訴緝,33
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎祺
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因偽造文書等案件，經通緝到案，經本院於民國九十
五年二月十日訊問被告後，認其涉犯偽造文書等罪犯罪嫌疑重大
，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於同日羈
押被告。茲本院於羈押三月之期間未滿前，經依同法第一百零一
條之規定訊問被告，且核與卷內相關證據資料，認被告涉犯偽造
文書等罪嫌，犯罪嫌疑重大，而本案被告於八十九年十月十九日
及九十二年九月九日間，皆曾因通緝到案而於他案中羈押，經法
院裁定交保後，被告棄保潛逃而再次遭通緝，故被告一再逃亡，
如不予羈押，顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，著自九十五
年五月十日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
