【裁判字號】    92,訴,254
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度訴字第254號
原      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上2人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付醫療費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國92年3月7日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院91年度重訴字第761號損害賠償訴訟之裁判，
    其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國92年3月
    7日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明本件原告就該91年度重訴字第761號第一審判決其敗
    訴部分提起上訴，業經臺灣高等法院以94年度醫上字第2號
    判決改判本件被告敗訴，現上訴最高法院審理中，有民事判
    決影本2份及本院公務電話紀錄1份附卷可稽，且查本院91
    年度重訴字第761號損害賠償訴訟，與本件給付醫療費用訴
    訟事件並無對價關係。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
