【裁判字號】    93,重訴,974
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第974號
聲  請  人
即  原  告  巴洛克發展股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  許坤立律師
            朱子慶律師
            黃鈴律師
複  代理人  陳杏怡律師
聲請人與相對人即被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請人聲請返還裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨：本件侵權行為損害賠償民事事件，係由刑事
    附帶民事訴訟移送本院民事庭，依法免納裁判費，求為返還
    其因本院裁定而繳納之裁判費新臺幣（下同）33,373元。
二、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    ；然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則移
    送後之訴訟程序，即應適用民事訴訟法之規定辦理，此觀刑
    事訴訟法第490 條規定自明。復按刑事法院得依刑事訴訟法
    第504 條規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭
    者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭
    知無罪之判決，刑事法院本應依同法第503 條第1 項前段規
    定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之
    不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原
    告之訴為不合法以裁定駁回之，最高法院66年臺上字第1094
    號固著有判例。惟民事庭就刑事庭諭知無罪部分併為審理，
    並命原告補繳裁判費，亦非法所不許，惟此部分非屬附帶民
    事訴訟部分而得免徵裁判費之範圍。
三、查聲請人即原告提起刑事附帶民事訴訟，請求被告賠償聲請
    人20,229,240元，有本院91年度重附民字第151 號刑事附帶
    民事卷宗卷附起訴狀可稽；嗣經本院刑事庭依刑事訴訟法第
    504 條第1 項裁定移送民事庭後，聲請人減縮請求被告賠償
    3,658,339 元（見本院卷第29頁）。惟因刑事庭判決被告有
    罪部分為392,463 元，其餘部分則經諭知無罪，有本院91年
    度易字第1078號刑事判決可稽，該部分既諭知無罪，本應由
    刑事庭將該部分刑事附帶民事訴訟裁定駁回，惟該部分嗣因
    聲請人減縮訴之聲明，並經本院於93年11月25日表明一審認
    定有罪部分為392,463 元，減縮後訴之聲明超過上開有罪部
    分差額為3,265,876 元，該部分裁判費為33,373元，而經聲
    請人繳納在案，是本院命聲請人繳納裁判費，並無違誤，聲
    請人聲請返還裁判費，尚屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
