【裁判字號】    95,拍,388
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第388號
    聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  周建樞（即蔡來好之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月
    31 日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)
    字0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原告為存
    續銀行，並改名為台灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人
    人格不失其同一性，合先敘明。
  (二)案外人蔡來好於90年2月13日與以其所有如附表所示之不動
    產，設定本金最高限額新臺幣（下同）240萬元之抵押權予
    聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償。
  (三)嗣相對人於90年2月14日向聲請人借款200萬元，約定利息自
    借款日起前12個月按年利率7.5％計算，第13個月起按年利
    率7.9％計算，借款期間自90年2月14日起至100年2月14日止
    ，依年金法按月平均攤還本息，如未依約清償，借款視為全
    部到期，除按原訂利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內
    者按上開利率1成，逾期超過6個月部分按上開利率2成計付
    違約金。
  (四)詎相對人除攤還本金44萬3482元及繳納至92年11月13日之利
    息外，尚欠本金155萬6518元及自92年11月14日起至清償日
    止之利息、違約金，依約借款應視為到期。案外人蔡來好已
    於92年10月22日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，並經本院選
    任相對人為訴外人蔡來好之遺產管理人。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    借款契約書、本票、本院93年度繼字第221號函、本院94年
    度財管字第37號裁定與確定證明等影本土地及建物登記謄本
    為證。
三經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                       民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                   書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
