【裁判字號】    95,補,399
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第399號
原      告  偉邦營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告大桂環境科技股份有限公司間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟
佰肆拾萬捌仟貳佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾壹
萬捌仟貳佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第四庭法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
