【裁判字號】    95,婚,347
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第347號
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新臺幣仟元，並補
正起訴狀上被告乙○○之真正年籍資料（即出生日期、住所或居
所），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。又非
    因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
    民事訴訟法第77條之14亦有明文。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，且雖於起訴狀上載明被告之
    送達處所不明，致本院無從送達文書予被告，爰裁定限期命
    原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
