【裁判字號】    95,家聲,104
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第104號
聲  請  人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第3706號提存事件聲請人所提存之提存物新臺幣壹
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院92年度家全字第60號民事裁定提存新臺幣（下同）100 萬
    元，並以本院92年存字第3706號提存事件提存在案。茲因本
    案敗訴確定，本件供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返還提
    存物。
三、經查聲請人所述，業據其提出駁回撤銷假扣押裁定、郵局存
    證信函、掛號郵件收件回執為證，且經本院依職權調閱假扣
    押卷、撤銷假扣押卷、提存卷核閱屬實。並經本院於95年3
    月9 日通知相對人業已行使因聲請人聲請假扣押所生之損害
    賠償請求權（如起訴、聲請調解或發給支付命令等），應於
    文到5 日內陳報，經其於同年月14日收受，迄今仍未陳報。
    是以聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
