【裁判字號】    94,訴,7597
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7597號
聲  請  人  甲○○
（即被告）  乙○○
上列聲請人因與相對人（即原告）台灣中小企業銀行股份有限公
司間請求清償借款事件聲請就本院於中華民國95年3月15日之判
決為補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件所示。
二、按判決須於訴訟標的之1部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    經查，本院於民國95年3月15日關於本件判決，就訴訟標的
    及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請為補充之判決，不應准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
