【裁判字號】    90,重訴,1117
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            90年度重訴字第1117號
上  訴  人  長昇機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵
工廠因90年度重訴字第1117號履行契約等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟佰壹拾肆萬玖仟零
拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣拾貳萬仟伍佰捌拾元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
