【裁判字號】    95,訴,2452
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2452號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬伍仟伍佰柒拾柒元正，及如附表
二所示之利息及違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬零陸佰肆拾柒元正，及其中新台幣
壹拾玖萬柒仟壹佰捌拾肆元自民國95年1月18日起至清償日止按
週年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）94年1月18日向原告借得新台幣（下
      同）400,000元，借期如附表（一）所示，與原告立有借
      據約定書壹紙為憑，並約定(1)如未按期清償，逾期六個月
      以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期六個月
      以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金。（借據
      第5條）(2)合意以鈞院為第一審管轄法院（約定書第13條
      ）。嗣被告對前開借款本息僅繳至如附表（一）所示之日
      期，此有繳息查詢單為證，依借據第3條之約定，債務應
      視為到期。原告本於消費借貸之法律關係，自得對被告請
      求一次給付如訴之聲明一所示之本金及其利息、違約金等
      。
（二）被告於91年12月9日向原告申請辦理信用卡（PLATINUM正
      卡：乙○○-卡號：0000000000000000），與原告立有申
      請書及約定書壹紙，約定持卡人同意依原告寄送之繳款通
      知單上所規定日期及方式繳付帳款予原告，持卡人如未於
      每月繳款截止日（每月17日）前繳清當期最低應繳金額者
      ，各筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年
      利率百分之18.25計算循環信用利息，並依循環信用利息
      額百分之十計付違約金。嗣被告如後附信用卡帳務明細表
      之消費，計算至95年1月底止尚欠消費款197,184元，循環
      3,363元，違約金100元，合計200,647元，有信用卡顧客
      帳務明細表可證，詎被告對前開帳款竟未依約於原告寄發
      之帳單上所載最後繳款期限（95年1月17日）前繳付，原
      告本於消費借貸之法律關係，自得對被告請求一次給付如
      訴之聲明二所示之本金及其利息、違約金。
三、證據：提出借據、繳息狀況查詢單、信用卡申請書、顧客帳
    務明細表、送達回執各一件，撥款傳票二件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第13條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有第
    一審管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年1月18日向原告借款400,000元，借
    期如附表一所示，嗣被告對前開借款本息僅繳至如附表一所
    示之日，依借據第3條之約定，債務應視為到期，尚欠如附
    表二所示本金、利息及違約金等未清償等事實；又被告於91
    年12月9日向原告申請辦理信用卡，經原告發給PLATINUM 正
    卡（卡號：0000000000000000）後，原告持信用卡至各特約
    商店記帳消費或向原告借款，惟至95年1月底止尚欠消費款
    197,184元，循環3,363元，違約金100元，合計200,647元等
    上開事實，業據原告提出與所述相符之借據、繳息狀況查詢
    單、信用卡申請書、顧客帳務明細表、送達回執，撥款傳票
    等為證。被告未  到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯，是
    自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，又申請核發信用卡記帳消
    費及借款尚如主文第二項所示金額未清償，揆諸前開說明及
    規定，原告依消費借貸及信用卡法律關係請求被告如數給付
    為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
