【裁判字號】    95,繼,648
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第648號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人就拋棄繼承一事業已通知劉安英之證明文件。
（一）證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼
      承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
（二）如以存證信函通知劉安英，應提出其最近戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
（三）倘不能通知劉安英，應敘明不能通知之理由。
二、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
