【裁判字號】    95,聲,733
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七三三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  徐玉美原名乙○○.
上列具保人因被告甲○○公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人徐玉美（原名乙○○，民國九十五年
    三月二十九日更名），經依鈞院指定之保證金額新臺幣（下
    同）一萬元，出具現金保證後，將被告甲○○釋放，茲因被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金（九十四刑保字第四九○號）云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入保證金應
    以被告於具保停止羈押後，故意逃匿者為限，如被告於具保
    停止羈押後，因他案受羈押、留置，並非故意逃匿者，即不
    得依據此項規定，沒入其保證金（最高法院九十一年度臺非
    字第三九號判決參照）。查被告甲○○因公共危險案件，經
    本院指定保證金一萬元，並由具保人徐玉美繳納現金後停止
    羈押，嗣經本院以九十四年度交易字第二七三號刑事判決判
    處有期徒刑六月確定，聲請人於執行時，因被告經合法傳喚
    未到，復拘提無著，於九十五年四月十九日發布通緝，並於
    同日向本院聲請沒入具保人繳納之一萬元保證金，惟被告因
    另案犯公共危險罪，自九十五年三月五日起羈押於臺灣桃園
    看守所，並自九十五年四月二十七日入臺灣桃園監獄執行，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押資料在卷可
    稽，是被告於聲請人聲請沒入保證金及本院裁定時，被告已
    因另案犯公共危險罪羈押於臺灣桃園看守所及在臺灣桃園監
    獄執行，並非在逃匿中，參諸前揭規定及說明，聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
