【裁判字號】    95,婚,249
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查：
（一）原告戶籍設於臺北市○○○路○ 段228 之2 號5 樓，此有
      原告所提出之戶籍謄本附卷可稽，而原告雖於起訴狀載明
      其住所位於臺北市○○○路○ 段26號7 號之8 ，然經本院
      於民國95年4 月3 日上午依職權撥打原告所記載之電話擬
      與原告聯繫，惟由於原告當日出國，由其秘書代為接聽，
      據其秘書表示上址乃原告之辦公處所，並非住居所，此有
      公務電話紀錄在卷足憑。復經本院囑託臺北市政府警察局
      中山分局派警查明，原告並未居住於上址，而上址設有宜
      達化工有限公司、國麟貿易有限公司，負責人即為原告，
      此有臺北市政府警察局中山分局95年4 月14日函暨交辦單
      附卷可按。
（二）被告戶籍設於臺北縣三重市○○○路49巷24弄1 號，現居
      住於1801/600 Railway Parade, Hurstville, NSW 2220,
      Australia ，且被告業於95年1 月22日出境，此有原告所
      提出之戶籍謄本、陳報狀，及本院依職權調閱被告之入出
      國日期證明書在卷可憑。
（三）從而，依民事訴訟第568 條第1 項之規定，自應由臺灣士
      林地方法院管轄。玆原告以其辦公處所所在地位於本院轄
      區，逕向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本
      件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
