【裁判字號】    95,訴,5037
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5037號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上列二人共同
訴訟代理人  侯傑中律師
上列原告與被告達觀鎮B7區管理委員會間請求排除侵害等事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查本件訴之聲明第一
項係非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣參仟元，訴之聲明
第二項訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費
新台幣陸仟伍佰元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣陸仟
伍佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
