【裁判字號】    95,易,581
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第344號），茲因本院認不宜逕以簡易判決處刑，爰改依通
常程序審理，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知公寓頂樓依法不得搭蓋鐵棚，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國93年6月間，向臺北市○○區○○街309巷39
    號、41號4樓所有人丙○○及甲○○訛稱：伊保證得以合法
    申請建照，搭蓋鐵棚，保證日後免被拆除云云，使丙○○及
    甲○○陷於錯誤，由乙○○承攬在臺北市○○區○○街309
    巷39號、41號4樓搭蓋頂樓防水隔熱鐵棚工程，並交付新台
    幣（下同）135,000元予乙○○，嗣乙○○收受工程款後，
    即藉故不予施工，亦未退還工程款，丙○○及甲○○並知悉
    依法在頂樓不得搭蓋鐵棚，始知受騙。
二、案經丙○○、甲○○告訴暨臺北市政府警察局信義分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人丙○○
    、甲○○於偵訊時指訴之情節相符，並經證人林火江於偵查
    中證述綦詳，復有被告出具之切結書、收據、估價單等在卷
    可稽，是依前述補強證據，足資擔保被告於本院審理時所為
    前開任意性自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被
    告前述自白與事實相符。揆諸刑事訴訟法第156條第1項「被
    告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據」及第2項「被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符」規定，本院自得採為論
    科之依據，從而，本件事證明確，被告之犯行足堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告為貪圖一時利益，而為上開犯行，惟犯後已與告訴人等
    達成和解，償還全部款項，並有本票8張及和解書2紙等件在
    卷可憑，及參酌其品行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、
    第273條之1第1項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
