【裁判字號】    95,訴,3516
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3516號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟柒佰零貳元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月9日向伊借用新臺幣（下同
    ）60萬元，借期、利率及繳款日均如附表一所示，約定自第
    1期起，本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金，嗣被告僅繳本息至附表一所示最後繳款日
    ，依約被告已喪失期限利益，尚欠本金545,702元及附表二
    所示之利息、違約金等情，爰本於消費借貸法律關係，求為
    命被告如數給付之判決。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出借據、約定書及借款明細
    等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，自堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付借款545,702
    元及如附表二所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
