【裁判字號】    92,訴,254
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               92年度訴字第254號
原      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上2人共同
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付醫療費用事件，曾聲請對被告丙○○、丁○
    ○發支付命令，惟被告丙○○、丁○○已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬貳仟柒佰肆
          拾伍元，應繳裁判費新臺幣伍仟佰貳拾捌元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣肆拾伍元外，尚應補繳新
          臺幣伍仟貳佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
