【裁判字號】    95,監,62
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度監字第62號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人於民國95年1 月17日經本院以94年
    禁字第279 號裁定宣告禁治產在案，臺北市松山區戶政事務
    所已依戶籍法之規定登記甲○○為乙○○之監護人。惟甲○
    ○雖為乙○○之父，但年事已高，監護能力日益衰弱，聲請
    人即召開親屬會議先行選任有監護能力之丙○○。爰依非訟
    事件法第73條之規定，請求准予依親屬會議之意見，裁定聲
    請人丙○○為監護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    準此，由法院選定禁治產人監護人，限於無法依民法第1111
    條第1 項規定定其監護人之情形。
三、經查禁治產人乙○○目前未婚，尚有父親即聲請人甲○○存
    在，依民法第1111條第1 項規定，聲請人甲○○依法當然為
    禁治產人乙○○之法定監護人，揆諸前揭說明，本院無從依
    同條第2 項規定另行指定監護人。從而，聲請人聲請指定聲
    請人丙○○為禁治產人乙○○之監護人，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            家事法庭法  官    蔡惠如
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
