【裁判字號】    95,訴,1388
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1388號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  甫誠企業有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬肆仟伍佰零壹元，及自
民國94年10月25日至清償日止，按週年利率百分之六點九六八計
算之利息，暨自民國94年11月26日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）本件兩造依約定書第9條及保證書第4條之約定（證物
      二、三），合意鈞院為第一審管轄法院，合先陳明。
（二）被告甫誠企業有限公司（下簡稱甫誠公司）於民國（下同
      ）94年3月25日以其餘被告丙○○、乙○○等為連帶保證
      人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，約定期限5
      年，依年金法按月平均攤還本息。（依借據第三條所示）
      。利率依原告銀行基準利率（違逾時為3.418％）加3.55
      ％計付（目前合計為6.968％），並於每年1月、4月、7月
      及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調
      整後的年利率計算（依借據第四條第三款所示）。如有逾
      期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按
      原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付違約金
      （依借據第五條所示），立有借據可稽。
（三）未料被告甫誠公司於94年10月21日經票據交換所宣告為拒
      絕往來，且自94年10月25日起即未依約繳款，迭經原告多
      次催討，惟被告甫誠公司仍未能履約，依雙方約定書第5
      條第一、二款之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為
      到期，截至起訴時尚欠原告如訴之聲明請求金額。而被告
      丙○○、乙○○等既為連帶保證人，依民法第748條規定
      ，自應負連帶清償責任。為此請求判決如聲明所示。
（四）被告丙○○、乙○○等於94年3月簽立保證書，願就被告
      甫誠公司對原告所負債務，於本金新台幣3,000,000元整
      限額及其利息、遲延利息、違約金暨費用等，負連帶清償
      之責；嗣被告甫誠公司於94年3月25日向原告借款3,000,
      000元，約定借期自94年3月25日起至99年3月25日止，共
      五年。又原告申請被告公司變更登記表，內容註記於94年
      12月16日解散登記，惟經函詢台灣高雄地方法院，並未受
      理被告甫誠企業公司聲報清算人等事宜亦應說明。
三、證據：提出借據、約定書、保證書、票據信用資料查覆單、
    交易明細資料及還款查詢、牌告利率變動記錄表、本件撥款
    證明、還款明細各一件、催告還款之催告函二件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第9條及保證書第4條規定，兩造就本件訟爭事項，
    合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定
    ，本院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
乙、實體方面：
一、原告主張被告甫誠公司94年3月25日以其餘被告為連帶保證
    人，向原告借款3,000,000元，約定期限5年，依年金法按月
    平均攤還本息；惟被告甫誠公司於94年10月21日經票據交換
    所宣告為拒絕往來，且自94年10月25日起即未依約繳款，依
    約喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如聲明所示金額
    未還等前開事實，業據原告提出與所述相符借據、約定書、
    保證書、票據信用資料查覆單、交易明細資料及還款查詢、
    牌告利率變動記錄表、本件撥款證明、還款明細、催告還款
    之催告函等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀為何答
    辯，是自堪信原告之上開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告甫誠公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
