【裁判字號】    95,簡,1294
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1294號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載外，關於犯罪事實部分補充
    被告乙○○所竊得甲○○所持有黑色紙袋一個（內有甲○○
    所有皮夾一個、現金新臺幣〈下同〉三百元、悠遊卡一張、
    行動電話一支、黃色長袖上衣一件，陳建吉所有委託甲○○
    保管之現金八百五十元、悠遊卡一張、I-CASH儲值卡 (統一
    超商專用)、IC健保卡一張、粉紅色短袖襯衫、行動電話一
    支，及劉庭瑋所有委託甲○○保管之現金一千元、行動電話
    一支等物）；又被告為本案犯行後之民國九十四年十一月十
    四、十五日間，因連續竊盜犯行另經本院以九十四年度簡字
    第三一六七號判處拘役五十五日，如易科罰金，以三百元折
    算一日，緩刑二年確定之部分，既係在本案犯行後所為，後
    者所竊得財物各係機車及車牌，犯罪情節亦與本案不同，有
    該案之聲請簡易判決處刑書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷為憑，被告復於偵查中供明二者係分別臨時起意
    所為（參見臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第六一
    五三號卷第二十四頁之九十五年四月七日訊問筆錄），尚難
    認本案犯行與其另經判處罪刑確定之該竊盜案件有何屬裁判
    上一罪關係而為該判決效力所及之情形，併此敘明。爰審酌
    被告因一時貪念為竊盜行為，竊得財物部分復經花用而未能
    賠償被害人所受損失，但其為本案犯行前並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可按，犯後復已坦承犯行，犯
    後態度非差，犯罪情節、手段亦非嚴重，及其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
                            書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
