【裁判字號】    95,拍,356
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第356號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        19號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（二）所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月30日，以其所有
    如附表（二）所示之不動產，為擔保其對聲請人現在、過去
    、將來之借款等一切債務之清償，設定新台幣（下同）肆仟
    貳佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十四年九月
    二十八日起至一百二十四年九月二十七日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年十月三日向聲請人借用仟肆佰玖拾貳
    萬元，約定利息及繳息日期等均詳如附表（一）所示，並約
    定債務人如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，債務視
    為全部到期，應立即一次全部償還，逾期6個月以內者，按
    約定利率10%，超過6個月以上者，按原利率20%加付違約金
    。詎相對人自九十五年一月三日起即未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本金仟肆佰玖拾
    貳萬元及應付之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、借據（定儲利率指數專用）影本及放
    款客戶往來明細等件為證。且相對人經本院依非訟事件法第
    74條規定，通知其就本件抵押權所擔保之債權額具狀陳述意
    見而逾期迄今未具狀為陳述，足見其亦不爭執。
四、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
