【裁判字號】    95,抗,567
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第567號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年3月15日
臺灣臺北地方法院95年度裁全字第3396號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣
    300萬3,096元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：債務人陳正中、陳正方已於95年3月9日與相
    對人進行償還債務協議，惟相對人均未具體回覆，而抗告人
    與債務人均有誠意償還，勿須裁定假扣押等語，惟此乃應待
    本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理
    由。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
