【裁判字號】    92,家上更(二),9
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               92年度家上更(二)字第9號
上  訴  人  壬○○
            丙○○
            庚○○
            乙○○
            丑○○
            丁○○
            子○○(兼簡義雄之承受訴訟人)
            癸○○
            辛○○
            戊○○(即簡進財之承受訴訟人)
            己○○(兼簡平安之承受訴訟人)
上列11人共同
訴訟代理人  戴森雄律師
            楊晶勻律師
被上訴人    甲○○○  住台北縣三重市○○路○段58號1樓
訴訟代理人  吳玲華律師
            林士祺律師
上列當事人間確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院94年度上更(一)字第74號確認派下權存在事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件上訴人起訴主張：上訴人先祖世居於桃園縣大溪鎮○○
    段埔尾小段133 地號，因16世祖簡昭成逝世無嗣，經祖先簡
    昭源、簡昭金將其遺產充作奉祀留念，而設立系爭「祭祀公
    業簡昭成」。初期公業均由上訴人先祖管理，後祭祀公業派
    下員相繼離散，日據時期因辦理地籍清查，不得不先以具有
    宗親名義之訴外人簡石，申報登記為上開公業之管理人，簡
    石於民國42年間逝世，被上訴人係其養女，其明知簡石非祭
    祀公業之設立人，虛造公業沿革，竟於80年間向桃園縣大溪
    鎮公所申請核發上開公業派下員證明，於法無據。上訴人等
    為簡昭源、簡昭金之繼承人，才是祭祀公業簡昭成之派下員
    ，爰提起本件確認被上訴人對於祭祀公業簡昭成之派下權不
    存在之訴等語。
三、被上訴人則以：系爭祭祀公業確為其父簡石一人出資所設立
    ，同時登記為管理人，自民國前4 年迄民國42年簡石逝世止
    ，一直由簡石任管理人，簡石逝世後，派下員僅餘其一人，
    故獨自向桃園縣大溪鎮公所申請發給派下員證明。上訴人非
    簡石之繼承人，不具有系爭公業派下員資格，應無受確認判
    決之法律上利益等情置辯。
四、查上訴人得否請求確認被上訴人對於「祭祀公業簡昭成」之
    派下權不存在，應以上訴人具備上開公業派下員資格為其前
    提，始有受確認判決之法律上利益。本件上訴人已於台灣桃
    園地方法院85年度訴字第640號以被上訴人為被告，起訴請
    求確認上訴人對於同上公業派下權存在，經該院判決駁回其
    訴後，上訴人不服，上訴經本院92年度上字第436號審理，
    仍認其訴無理由而駁回上訴，嗣經最高法院94年度台上字第
    10 24號判決廢棄發回本院，現由本院以94年度上更(一)字第
    74號審理中，有歷審判決書及94年度上更(一)字第74號卷宗可
    稽。如該案認定上訴人派下權不存在，則本件上訴人起訴即
    不具受確認判決之法律上利益；反之，則具備受確認判決之
    法律上利益。故本件確認被上訴人派下權不存在訴訟，係以
    本院94年度上更(一)字第74號確認上訴人派下權是否存在為依
    據，合於民事訴訟法第182條第1項之規定，且本件兩造於本
    院95 年4月18日言詞辯論期日，均表同意於94年度上更(一)字
    第74 號訴訟終結前停止訴訟。為避免判決兩歧，認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
右正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元正。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
