【裁判字號】    95,聲再,121
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第121號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      號
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第3248號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
