【裁判字號】    95,上訴,1468
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1468號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度訴字第5號，中華民國95年3月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5870號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國95年3月28日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（原審卷第43頁），茲竟遲至同年4月
12日始提起上訴，此有上訴狀所蓋原審法院收文日期戳記足憑，
已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
