【裁判字號】    94,上,857
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    確認股票發行無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第857號
    上  訴  人  丁○○
                            5.
                丙○○
                            6.
上列上訴人與被上訴人甲○○等 6人間確認股票發行無效等事件
，上訴人不服臺灣板橋地方法院93年度重訴字第 350號民事判決
，提起上訴，核其訴訟標的價額，業經本院以94年度抗字2703號
裁定核定為新臺幣（下同） 1,400萬元確定，是本件應徵第二審
裁判費20萬2,800元，除上訴人已繳納第二審裁判費 3萬7,140元
及其餘上訴人盈碩國際股份有限公司（下稱盈碩公司）、乙○○
先後繳納 1萬6,350元及8,910元外（其餘上訴人盈碩公司、乙○
○上訴部分，與上訴人上訴部分之訴訟標的，存在互相競合之關
係），其餘 14萬0,400元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定
正本 7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即裁定駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
