【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第523號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因羈押抗告案件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於95年3月7日因遭違法羈押而提起抗告
    ，鈞庭於95年4月11日開庭時以暗示性使被告誤以有意讓被
    告具保之假象，因而當庭撤銷抗告，實非出自被告之本意，
    乃依刑事訴訟法第67條第1項，聲請回復原狀云云。
二、按刑事訴訟法第67條第1項之回復原狀，係指非因過失，遲
    誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長
    審判長、受命推事、受或託推事裁定或檢察官命令之期間者
    而言。經查：本件被告因涉犯偽造文書罪上訴案件，經最高
    法院撤銷發回，於95年3月3日經本院訊問被告後，以被告有
    刑事訴訟法第101第1項第1款事由而執行羈押在案，被告於
    法定抗告期間內即95年3月7日提起抗告，有該抗告狀台灣看
    守所收狀戳可按，是被告並無遲誤抗告期間可言，自不發生
    回復原狀之問題。再按撤回抗告者，喪失其抗告權，觀之刑
    事訴訟法第四百十九條、第三百五十九條規定甚明。又撤回
    抗告，於其撤回抗告之書狀到達法院即生效力，自不容嗣後
    再行撤銷其撤回之意思表示而回復未撤回之狀態（參照最高
    法院89年度台抗字第131號裁定意旨）。查本件被告於95年4
    月11日當庭表明撤回不服羈押之抗告，並出具撤回抗告狀在
    卷可據，因被告另以罹患糖尿並、高血壓、高血脂症等事由
    ，聲請具保停止羈押（本院95年聲字第436號、95年度生更
    (一)字第4號、第5號），受命法官於當日庭期就其病情及在看
    守所內就醫情形調查，何來暗示有意讓被告交保之假象？是
    被告之撤回抗告係出於任意性所為，其既已當庭撤回抗告，
    並出具撤回抗告狀，即已生撤回抗告之效力，揆之上開說明
    ，自不能以聲請回復原狀，回復抗告權利。本件被告之聲請
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
