【裁判字號】    95,毒抗,211
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第211號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院94毒聲字第642號，中華民國95年3月29日裁定（聲請案號：臺
灣士林地方法院檢察署94年度聲觀字第548號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○基於概括之犯意
    ，自民國93年11月初某日起至93年12月18日止，在臺北市松
    山區○○○路102 號「DJ舞廳」，連續施用第二級毒品MDMA
    ，為警於93年12月21日凌晨2 時許，在臺北市松山區○○○
    路102 號前查獲之事實，業經被告坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司93年12月29日濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽。爰依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，聲請
    裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告或少年入勒戒處所觀察、勒
    戒，其期間不得逾2月，同條例第20條第1項定有明文。
三、聲請意旨所指被告施用第二級毒品MDMA等情，業據被告於警
    詢、偵查、原審坦承不諱。被告為警查獲後，經採取之尿液
    檢體，送驗後，以精確度較高之氣相層析質譜分析法檢得MD
    MA陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司93年12
    月29日濫用藥物檢驗報告附卷可憑（見核退字卷第11頁）。
    查服用MDMA後，可自尿液檢出之最大時限為4 日，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局94年9月9日管檢字第0940009811號
    函可參（見毒偵字第1745號卷第15頁），被告於原審自承最
    後一次施用MDMA之時間為93年12月18日，距警方採尿時點93
    年12月21日，又在此一時限內，堪認被告自白確與事實相符
    。
四、辯護人雖以扣案疑似第MDMA之藥丸4 顆，經鑑驗結果，並無
    嗎啡、海洛因、甲基安非他命、MDA、MDMA、K他命之成分，
    有憲兵司令部刑事鑑識中心94年5月23日（94）安鑑字第010
    04號鑑驗通知書在卷可稽（見核退偵字卷第17頁），因而聲
    請將被告同一尿液檢體再送鑑驗。惟查，被告為警扣案之未
    服用藥丸，未檢出毒品反應之原因，或係與其已施用之MDMA
    不同，或係藥頭故意或疏忽混以他藥之故，原因多端，不能
    據以否定前引尿液檢驗報告之證明力，尤以被告尿液檢出之
    MDMA濃度，已達3429ng/ml，較諸檢測之最低閾值500 ng/ml
    高出甚多，尤難認有誤為偽陽性之可能。被告請求將同一尿
    液再送檢驗，即無必要。
五、原審斟酌卷內所存證據，認檢察官之聲請尚無不合，依毒品
    危害條例第20條第1 項規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、
    勒戒，即無不合。
六、被告猶執陳詞，提起抗告，請求將同一尿液再送鑑定，據前
    說明，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
