【裁判字號】    95,聲,571
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品罪及第一級毒品罪，經臺灣
    基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
二、受刑人所犯如附表所示之施用第一級毒品罪中宣告沒收部分
    ，依刑法第51條第9款規定應併執行之，是無再宣告併沒收
    之必要，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
