【裁判字號】    95,賠,15
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                   95年度賠字第15號
聲請人  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因恐嚇取財等案件，於民國86年3
    月24日，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官羈押，至同年4
    月8日由同署檢察官准以新台幣（下同）10萬元具保停止羈
    押，期間計遭羈押16天，嗣該案經本院判決無罪確定，爰聲
    請以每日3千元至5千元折算1日之國家賠償，計4萬8千元至8
    萬元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，指原宣
    告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院駁
    回上訴者，仍由原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第5項前段釋示甚明。本件聲請人被訴恐嚇取
    財案件，係經台灣台北地方法院以88年度訴字第82號刑事判
    決宣告無罪，檢察官不服提起上訴，經最高法院二度發回，
    嗣由本院以94年度上更(二)字第514號刑事判決駁回上訴確定
    者，此經本院調卷查明屬實。依上開說明，本件自應由原宣
    告無罪之台灣台北地方法院管轄。乃聲請人竟向無管轄權之
    本院聲請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程
    式上之欠缺，又屬無從補正，爰予駁回。
三、至聲請人另請求補發判決書正本部分，由本院另行寄送，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法14條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
