【裁判字號】    94,訴,2010
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2010號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  賴彌鼎律師
            林仕訪律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾伍年伍月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告戊○○因貪污等案件，經本院訊問後，被告雖矢口否認
有何貪污之犯行，惟被告所涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4
款之罪之犯罪事實，業據證人丙○○、甲○○、庚○○、己○○
、乙○○、丁○○、王士維、羅桂珠、趙淑華等人證述在卷，並
有內政部警政署資訊室外僑動態新增更新資料、外事課職員上下
班簽到簿等附卷可稽，是認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94
年10月7 日執行羈押，並自95年1 月7 日、95年3 月7 日起均延
長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著自95年5 月7 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                     刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                       法  官  黃永定
                                       法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
