【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號1樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元（中央政府建設公債甲類第二期（九四）
登錄債券）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第834 號民事
    假扣押裁定，以本院95年度存字第1186號擔保提存事件，提
    存新台幣10萬元【中央政府建設公債甲類第2 期（94）登錄
    債券】供擔保在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上
    開提存金，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出本院95年度
    存字第1186號提存書、相對人同意書暨印鑑證明各1 份等為
    證。
三、經查，聲請人所陳前開假扣押及提存供擔保之事實，有其提
    出本院提存書1 件在卷可憑，並經本院依職權調閱本院上開
    假扣押、擔保提存事件卷宗，核閱屬實。又前開假扣押事件
    受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有
    聲請人提出相對人之同意書暨印鑑證明各1 份附卷可佐，揆
    諸首揭法律規定，本件聲請與法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
