【裁判字號】    94,壢交簡,1771
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1771號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14063 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○係信億貨櫃企業股份有限公司（下稱信億公司）
    之營業貨櫃曳引車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國94
    年03月18日21時許，駕駛信億公司車牌號碼KT─517 號營業
    貨櫃曳引車，沿雙向4 車道中心為寬式分隔島及雙黃線（分
    向限制線）之桃園縣大溪鎮○○路由桃園往大溪方向行駛，
    欲送貨櫃至美利堅公司，行經該路643 號前之中央分隔島缺
    口處，該缺口近分隔島部分則劃設有黃色槽化線，丙○○駕
    車欲由該缺口處倒車，以便進入工廠時；即應注意駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，槽化線禁止跨越；於
    快車道不得倒車；倒車時應注意其他車輛；大型汽車須派人
    在車後指引，如無人在車後指引時，應促使車輛避讓；且依
    當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於
    注意對向之內側車道有甲○○駕駛車牌號碼ES─8453號自用
    小客車沿該路由大溪往桃園方向行駛駛近該路段之動態，未
    派人在車後指引，又未先促使甲○○之小客車避讓，即在該
    不得倒車之快車道上，橫向由該缺口處跨越槽化線倒車通過
    對向內側車道，並進入佔用對向外側車道約半個車道，而將
    車身橫向佔用雙向之03個半車道。適甲○○駕駛車牌號碼ES
    ─8453號自用小客車，沿該路由大溪往桃園方向之內側車道
    行駛，行經上開路段時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意丙○○
    倒車之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施。甲○○小客
    車車頭前方因而碰撞丙○○營業貨櫃曳引車之左後輪處。致
    使甲○○受有前胸挫傷之傷害。丙○○於肇事後，打電話報
    警，由救護車將甲○○送醫治療；並於警員乙○○到場處理
    ，尚不知孰為犯罪人時，主動向警員乙○○告知其為肇事車
    輛之駕駛人而自首，並受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府
    警察局大溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢及本院訊問時先後坦承其於前揭時、地，
    駕駛前開營業貨櫃曳引車，沿桃園縣大溪鎮○○路由桃園往
    大溪方向行駛，行經上開路段，倒車進入對向車道內，橫向
    佔用上開之車道，倒車時無人在後指引，告訴人甲○○駕駛
    自用小客車由對向內側車道撞及其營業貨櫃曳引車之左後輪
    ，致告訴人受有胸部挫傷之傷勢等情，雖其於警詢及本院訊
    問時辯稱：該處可以倒車，當時我有按喇叭示警，按喇叭約
    01分鐘，告訴人沒有減速，以時速60公里開過來云云，否認
    有過失情事。惟查證人即告訴人於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時先後指明其於前揭時、地，其駕駛自用小客車沿介壽
    路由大溪往桃園方向行駛於內側車道，行經前開路段，被告
    之營業貨櫃曳引車倒車佔用了3 個半車道，被告之車因高度
    關係，將路燈燈光遮住，其一開始沒有看到被告之車輛，發
    現後已煞車不及而撞上，致其胸部受傷，被告倒車時並無人
    指揮或管制等情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路段現場與車輛
    情形之照片08張在卷可稽。依卷附道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路口
    與車輛情形之照片08張顯示：天候陰，夜間有照明，縣道，
    直路，事故位置在快車道上，柏油路面、乾燥，無缺陷，無
    障礙物，視距良好，中心為寬式分向島及雙黃線。被告之營
    業貨櫃曳引車橫向佔用往大溪方向之內側、外側車道及往桃
    園方向之內側車道等03個車道全部及往桃園方向外側車道約
    半個車道，車頭在往大溪方向外側車道與路肩處，車身並跨
    越在連接分向島之黃色槽化線上，車身左後輪處有撞擊痕跡
    ，車身仍載有大型貨櫃，貨櫃上標示有「NYKLOGISTICS &
    MEGACARRIER 」等大型白色英文字，甚為明顯；告訴人小客
    車停於往桃園方向之內側車道上，車頭靠於被告營業貨櫃曳
    引車之左後輪處之車身，車頭已撞損，後車燈有亮等情。足
    認被告係在對向車道有來車之動態時，竟違規在快車道上橫
    向跨越黃色槽化線倒車至對向車道，且已佔用對向內側車道
    全部及外側車道半個車道，倒車時並未派人在車後指引，且
    未注意對向車道之車輛動態，亦未促使避讓甚明。依道路交
    通安全規則第一百十條第一款規定：快車道不得倒車；又依
    道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十一條第一項規定
    ：槽化線禁止跨越。被告係在快車道且跨越黃色槽化線倒車
    ，明顯違規；其所辯該處可以倒車云云，顯為卸責之詞，不
    足採信。被告另指其有按喇叭一分鐘云云，查告訴人於本院
    訊問時陳明：其未聽到被告喇叭的聲音等情，又無其他任何
    證據可資證明被告有按喇叭情事，被告此部份所辯，已難採
    信；況其當時縱有按鳴喇叭，因其車頭位置，相對於告訴人
    所行駛之車道，係在對向外側車道與路肩處，相對位置甚遠
    ，其縱按鳴喇叭，僅足以警示其同向車道之車輛注意，對於
    有分向島中隔之對向車道車輛，因方向不同，且相隔又遠，
    甚且喇叭聲音不足使對向車道車輛聽聞，並不足以促使對向
    車道告訴人之車輛避讓，此由告訴人並未聽聞到喇叭聲可明
    ；被告此部分所辯，同非可採。至被告指告訴人車速達時速
    60公里云云，此為告訴人所否認，且現場並無煞車痕或其他
    證據可資證明告訴人有超速情事，被告此部份所辯，亦無足
    取。告訴人於警詢稱：其一開始並未看到被告車輛，發現時
    已煞車不及等情，其於本院訊問時亦稱（車前）展望很好等
    語，又依道路交通事故調查報告表（一）記載，夜間有照明
    ，視距良好；而被告係由對向車道橫向倒車，已跨越槽化線
    區，通過告訴人所行駛之內側車道前方，並已進入佔用往桃
    園方向外側車道半個車道，又被告車輛之車身貨櫃甚高，貨
    櫃上並有上開大型之英文文字，告訴人一開始即疏未注意被
    告車輛倒車情形，而未看到被告車輛，被告之車輛已由對向
    車道倒車進入其車道前方且已進入外側車道內，顯已過相當
    之時間與倒車距離，被告因未見及，而未隨時採取必要之安
    全措施，致發現時已煞車不及而於往桃園方向內側車道上撞
    及被告車左後輪處，斯時被告車輛車尾已在往桃園方向之外
    側車道上。足認告訴人顯有疏未注意車前狀況，以隨時採取
    必要之安全措施之疏失甚明。告訴人於本院訊問時指稱：被
    告係突然出來，我來不及閃云云，然依前開說明，告訴人係
    行駛於往桃園方向之內側車道上，肇事時被告車輛已倒車佔
    用往桃園方向之內側車道全部及外側車道約半個車道，並非
    被告甫倒車進入告訴人車道即撞及；告訴人指被告係突然出
    來，其來不及閃云云，亦非可採。至告訴人於警詢雖稱：被
    告車輛高度關係，將路燈燈光遮住，使之一開始未看到被告
    車輛云云，然告訴人夜間行車本應開大燈，而告訴人當時亦
    確有開車燈，已如前述，則被告車輛高度縱有遮住路燈情形
    ，以當時視距良好，告訴人有開車燈，且被告之車身大而明
    顯，復有上開白色大型文字之情形，被告如有注意車前狀況
    ，早可見及；益見告訴人係未注意車前狀況，致未能隨時採
    取必要之安全措施而肇事；告訴人此部分所辯，同非可採。
    又告訴人因本件事故受有前開傷勢，並有國軍桃園總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書01份可佐。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；快車道不
    得倒車，汽車倒車時，應注意其他車輛，大型車須派人在車
    後指引，如無人在車後指引時，應促使車輛避讓；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    道路交通安全規則第九十條前段、第一百十條第一款、第二
    款；第三款、第九十四條第三項分別定有明文。又槽化線禁
    止跨越，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十一條第
    一項前段亦有規定。被告駕駛前開車輛，欲於前開快車道、
    槽化線處倒車至對向車道，而對向車車道有來車時；即應注
    意在快車道不得倒車；應注意依槽化線標線之指示，不得跨
    越槽化線；倒車時應注意其他車輛之動態，大型車須派人至
    車後指引，如無人在車後指引時，應促使車輛避讓。且依當
    時情形，天候陰，夜間有照明，縣道，直路，在快車道上，
    柏油路面、乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，中心為寬
    式分向島，標線清楚等情，已如前述，並無使之不能注意情
    事，即非不能注意，其竟疏於注意及此，違規在快車道上倒
    車，且未依標線之指示，跨越黃色槽化線，又疏未注意對向
    車道有告訴人來車之動態，倒車時未派人在車後指引，亦未
    促使對向車道之告訴人車輛避讓，而竟於快車道跨越槽化線
    倒車入對向車道，因而這肇事，自有過失。告訴人駕車行駛
    時，於其車前有被告倒車橫向進入其車道前方之狀況，即應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；且依當時之天候、路況、視距均稱良好，標線
    清楚，已如前述，尚無使之不能住情事，即非不能注意，竟
    疏於注意被告已由對向車道倒車通過其所行駛之往桃園方向
    內側車道前方進入同向之外側車道之車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施，發現時已煞車不及，因而肇事，自屬與有
    過失。本件經台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，認被告駕車未派人在車後指引而倒車為肇事之因素，
    有該會鑑定意見書01分可憑；經送台灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會覆議結果，認被告夜間駕駛半連結車，違規佔用
    快車道倒車時未依規定派人在車後指引，並疏未注意後方來
    車狀況，為肇事主因，告訴人夜間駕駛自小客車，未充分注
    意車前狀況，為肇事次因，有該會覆議意見書01份足憑；上
    開鑑定與覆議之意見，與本院上開認定結果相符，足為佐證
    。至於上開台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書另認告訴人無肇事因素，因未斟酌及告訴人有疏未注意
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施而肇事之情形，且該
    鑑定意見疏未論及被告有違規在快車道上倒車，未注意其他
    車輛及促使避讓，且違規跨越槽化線等情，此部分鑑定意見
    ，自非可採；而前開覆議結果，亦疏未論及被告有違規跨越
    槽化線情事，此部分亦非可採。告訴人係因本件事故而受有
    前開傷勢，被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當
    之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、被告係信億公司之營業貨櫃曳引車司機，據其警詢及本院訊
    問時供明，且有其職業連結車駕駛執照影本01份、信億公司
    上開車輛之行車執照影本01份與該車輛車頭部分之照片（標
    有信億字樣）可佐，為從事業務之人，其因業務上之過失致
    告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪。被告係於警員乙○○到場處理，尚不
    知孰為犯罪人時，主動向警員乙○○告知其為肇事駕駛人而
    自首，並受裁判，此據證人乙○○於本院訊問時述明，被告
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段
    規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車而有前開違規在快車
    道倒車，倒車時未派人在車後指引，亦未注意所倒入車道告
    訴人車輛動態並促使避讓，且未依標線之指示，違規跨越槽
    化線而肇事，過失情節甚為嚴重，為本件肇事之主因，致告
    訴人受前胸挫傷之傷害，傷勢情形尚輕，所生危害不重，被
    告肇事後自首犯罪，並曾為前開之自白，惟尚未與告訴人達
    成和解或賠償損害；又告訴人亦有疏未注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施而肇事之與有過失，惟告訴人過失情
    節較被告為輕及被告素行情形與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
