【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第669號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還價金等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣4,520,000元，應繳
          裁判費新台幣45,748元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣44,748元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
