【裁判字號】    95,壢簡,450
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第450號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第4784號）及移送併辦（95年度偵字第5003號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百
元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請書及併辦意旨書之記載同
    ，茲引用之。
二、被告犯刑法第320 條第1 項之罪。其先後二次犯行，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意而為，應論以一罪之
    連續犯，並加重其刑。被告前因竊盜案，經臺灣宜蘭地方法
    院判處有期徒刑三月確定，已於95年1 月19日執行完畢，有
    其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法遞加重其刑。併辦部分為聲請效力所及，
    本院自得併予審究。被告雖戒而再犯，然其本身患有輕度之
    精神障礙，有殘障手冊可證，情非不可稍宥。本院審酌被告
    犯罪之動機、手段、所竊物品之價值及犯後坦承，態度良好
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
