【裁判字號】    95,訴,665
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第665號
原      告  耀騰股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付佣金，曾聲請對被告清三電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告清三電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣1,227,169元，應繳
          裁判費新台幣13,177元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣12,177元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
