【裁判字號】    95,桃簡,734
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第734號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第20733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役二十日，如易科罰金，以三百元折算
一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件)。
二、被告犯動產擔保交易法第38條之罪。本院審酌被告犯罪之動
    機、尚欠之金額及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
