【裁判字號】    95,壢交簡,879
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第879號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7067號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年03月04日23時至翌日00時30分間，在
    桃園縣平鎮市○○路某友人家中與友人一起飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼3772─EP號自用小客車，於95年03月05日01時23分
    許，行經桃園縣平鎮市○○路與台66線路口處，經警攔檢對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克
    而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧58
    毫克而查獲之事實，又有酒驚呼氣檢測檢試單01份顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有出入車門困難，多話等情。其酒後
    生理協調平衡檢測結果，有01項不合格，04項拒絕檢測，亦
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡01份為憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分
    之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08 時 ，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克，即血液中酒精
    濃度（BA C）百分之0 ．116 ，依上開說明，其體能與精神
    協調、記憶及判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能
    力呈不穩定狀態。再參酌被告有出入車門困難，多話等情；
    其酒後生理協調平衡檢測結果，有01項不合格，04項拒絕檢
    測。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．58
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
