【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列抗告人因過失致死案件，不服本院中華民國95年4 月19日羈
押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第四百零八條第一項前段定有明文。又抗告應於送達
    裁定後五日內為之，此觀刑事訴訟法第四百零六條規定自明
    。經查，本件抗告人即被告甲○○於民國九十五年四月十九
    日因通緝到案，經本院訊問後當庭諭知羈押，並於同日送達
    羈押裁定，被告迄至同年四月二十七日始具狀提起抗告。依
    上說明，本件抗告已逾越抗告期間，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
