【裁判字號】    94,壢交簡,1498
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          94年度壢交簡字第1498號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      四樓
上列被告因公共危險案件，本院於民國94年10月20日所為之判決
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本，主文中關於易科罰金之折算標準部
分，應更正為以三百元折算一日。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
