【裁判字號】    95,壢簡,641
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第641號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第386號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
許可之工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○與某姓名年籍均不詳綽號「B 拐」（又稱「阿龍」）
    之男子，共同基於概括之犯意聯絡，自民國94年12月6 日起
    ，在桃園縣楊梅鎮高榮里北高山頂8-1 號開設地下酒店（無
    店名、招牌），由甲○○負責管理營業現場，B 拐為實際負
    責人，並自94年11月間某日起，連續僱用偷渡來台之大陸地
    區人民于丹（聲請書誤載為合法來台探親）、逾期居留之大
    陸女子陳克玉、合法來台探親惟未取得工作許可之大陸地區
    人民董玉鳳、陳幼蟬，及僱用有工作許可證之大陸地區人民
    楊愛玉，在上開酒店由陳克玉、董玉鳳、于丹及楊愛玉等人
    與男客陪酒唱歌，從事未經許可之坐檯陪酒等工作（楊愛玉
    部分為與許可範圍不符），嗣於94年12月19日下午6 時許，
    為警臨檢查獲。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
    (2)證人張榮華、林采樺、于丹之證述。
    (3)桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所臨檢紀錄表。
三、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第4 款定有明文。被告明知大陸地區人民陳克玉、董玉鳳、
    于丹等人並無在臺工作許可證仍予僱用從事未經許可之工作
    及僱用大陸地區人民楊愛玉從事與許可範圍不符之坐檯陪酒
    之工作。核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同法第83條第1 項之規定處罰
    。被告與姓名年籍均不詳綽號「B 拐」之男子就本件犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次行為，
    時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告僱用大陸地區來臺人民從事未
    經許可及與許可範圍不符之工作，影響臺灣地區就業勞工之
    權益非鉅，及其僱用人數，僱用時間，手段，並衡其犯罪後
    態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第4款、第83條第1項，刑法第11條前段、第28條
    、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三  使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
  四  僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
  五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
