【裁判字號】    95,桃簡,637
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金柒仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「大舞台」、「金舞台」各壹
台（各含IC板壹片）共貳台、開分鑰匙貳把及賭資新台幣伍佰元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件，其被告姓名均應更正為甲○○）之記載
    ，並更正、補充如下：被告甲○○係自民國95年2 月間某日
    起受僱於李啟明而在「卡咧魯便利商店」擔任夜班代班人員
    ，1 個月固定代班4 天，時薪新台幣（下同）110 元，此業
    據被告於警偵訊及本院調查中供述明確，並有本院檢察署檢
    察官94年度偵字第22071 號不起訴處分書在卷可稽，故其並
    非受僱於某姓名、年籍不詳之王姓負責人。
二、被告在附件所示公眾得出入之「卡咧魯便利商店」利用電動
    賭博機具與人賭博財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告與李啟明2 人，就該店前後多次賭博
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等多次賭
    博行為，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告於公眾得出入之場所與人賭博財物，對社會風氣
    有不良影響，然犯後均坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生
    活狀況、受僱情形、動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末扣案之
    電子遊戲機「大舞台」及「金舞台」各1 台（均含IC版1 片
    ）於查獲時均插電營業中，而扣案之開分鑰匙2 把，係用來
    開啟上開機台之分數之物，此業據被告於警詢中供述明確，
    故該等物品均係當場賭博之器具，另扣案之賭資500 元，係
    在賭檯之財物，均不問是否屬於被告所有，而應依刑法第26
    6 條第2 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
