【裁判字號】    95,桃交簡,1058
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：詹幃.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，酒測值高達每公升2.03毫克竟仍逞能騎車
    ，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命財產安
    全之觀念，其前已於民國93年間因酒後駕車經本院判處拘役
    40日確定，顯仍未意識到酒後駕車之危險性，此次犯後雖坦
    承喝酒之情，但仍辯稱喝酒對其騎車沒有影響云云，態度非
    佳，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，本院認檢察官具
    體求處之刑度適當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
