【裁判字號】    94,桃簡,2666
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2666號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10293 號），本院判決如下：
  主  文
乙○○共同連續擅自以出租之方法，侵害他人之著作財產權，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之金嗓電腦伴唱機（CPX ─900 型）伍台、遙控器伍個、點
歌本伍本均沒收。
  事實及理由
一、被告乙○○曾於民國85年間，因妨害兵役案件，經本院判處
    罰金2 千元，（銀元）確定，於85年05月13日執行完畢；又
    於86年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑04月，緩刑02
    年，於86年06月06日確定；又於87年間，因妨害兵役案件，
    經本院判處有期徒刑02月，於87年10月06日執行完畢；又於
    89年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑06月，於90年01
    月18日易科罰金執行完畢；又於91年間，因違反動產擔保交
    易法案件，經台灣台中地方法院判處拘役40日，於92年10月
    25日執行完畢。其於94年05月17日後之同年05月中旬某日，
    在桃園縣龜山鄉○○○路30之1 號2 樓其所獨資經營之前衛
    女子茶室，明知某不詳姓名成年人所提供屬該不詳姓名之人
    所有之金嗓電腦伴唱機（CPX ─900 型）05台、遙控器05個
    、點歌本05本，其中之金嗓電腦伴唱機（CPX ─900 型）05
    台之電腦硬碟內均擅自重製有著作權人羅文聰專屬授權（除
    公開播送權及公開演出權以外）予金通國際有限公司（下稱
    金通公司），經金通公司授權啟航伴唱機錄製之「世事多變
    」（羅文聰作詞、作曲）、「入來阮夢中」（羅文聰作詞，
    李驥作曲）、「越頭看情路」（羅文聰作詞，戴維雄作曲）
    、「心酸過一暗」（羅文聰作詞，施文彬作曲）、「放阮一
    個人」（羅文聰作詞，陳進興作曲）、「聰明人糊塗心」（
    羅文聰作詞，游鴻明作曲）閩南語伴唱歌曲，竟與該不詳姓
    名成年人，基於擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權之
    犯意聯絡與概括之犯意，自94年05月17日後之同年05月中旬
    某日起，至94年05月24日18時20分止，由乙○○提供上址前
    衛女子茶室之包廂，分別擺設上開金嗓電腦伴唱機05台，由
    至該茶室包廂消費之客人，以上開點歌本、遙控器供為自上
    開伴唱機選定歌曲之用，以投幣一定金額（租金）即可以上
    開點歌本、遙控器點選使用上開伴唱機電腦硬碟內包含上開
    擅自重製歌曲伴唱一定時間之出租方法，先後多次以出租上
    開伴唱機供多位客人點選上開擅自重製之伴唱歌曲之方法，
    而侵害上開他人之著作財產權。乙○○並與該不詳姓名之成
    年人約定，以五五分帳方式均分客人投幣點唱之金額（租金
    ）。嗣於94年05月24日18時20分至同日19時許，經警持本院
    簽發之搜索票前往上址前衛女子茶室搜索查獲；扣得上開金
    嗓電腦伴唱機（CPX ─900 型）05台、遙控器05個、點歌本
    05本。案經著作權人羅文聰所專屬授權之金通公司訴由桃園
    縣政府警察局龜山分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時時先後坦承其並未向金通
    公司購買或經合法授權使用上開著作權歌曲，於前開時、地
    ，上開不詳姓名之人提供上開重製有未經合法授權之上開著
    作歌曲之伴唱機及點歌本、遙控器等，擺設於其所經營之前
    衛女子茶室包廂內，以投幣方式供客人點唱歌曲，投幣所得
    再與上開不詳姓名之人均分之事實，並經告訴人金通公司具
    狀及於警詢（委任甲○○為代理人）指訴甚詳，且有羅文聰
    專屬授權上開歌曲著作權與金通公司之授權書影本01份、上
    開歌曲創作及發行等日期明細表01份、上開歌曲著作發行CD
    之曲名目錄與歌詞內容影本12張、上開伴唱機05台、點歌本
    05本、遙控器05個扣案及扣押物品目錄表01份（載明其中伴
    唱機01台、點歌本01本、遙控器01個隨案移送，其餘伴唱機
    04台、點歌本04本、遙控器04個經警交被告保管）、上開伴
    唱機及其內所擅自重製上開歌曲播放畫面之照片16張可稽。
    被告於檢察官訊問時雖辯稱：不知道上開歌曲著作權是別人
    的云云，否認有犯罪之故意。惟上開歌曲係經公開發行多時
    之歌曲，被告於警詢亦陳明其並未經告訴人合法授權。而其
    就提供上開伴唱機、點歌本、遙控器之該不詳姓名之人，既
    不知其真實姓名、身分，亦未請該不詳姓名之人提供伴唱機
    電腦硬碟內所錄製歌曲經著作權人合法授權之相關證明資料
    ，即以上開方式提供場地，與該不詳姓名之人，共同投幣方
    式出租而均分租金方式，供多位客人投幣點唱，而侵害他人
    之著作財產權，其顯有犯罪之故意甚明。被告前開所辯，為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、被告擅自以上開出租之方法，侵害他人之著作財產權，核其
    所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以出租之方法，侵害
    他人之著作財產權罪。檢察官亦認被告以上開方式供來店之
    客人點唱，侵害告訴人金通公司之著作財產權，然聲請簡易
    判決處刑書認被告此部分係犯同條之擅自以公開演出方式侵
    害他人之著作財產權罪，顯未斟酌及上開由客人投幣點唱方
    式，性質上係以投幣金額作為出租上開擅自重製有前揭他人
    著作權歌曲於電腦硬碟內之伴唱機之租金之出租方式，且客
    人投幣後係在包廂內點唱，並非向公眾傳達該著作歌曲之內
    容之公開演出方式（況依卷附授權書所載著作權人羅文聰將
    上開歌曲之著作財產權專屬授權予告訴人金通公司時，已將
    公開播送權與公開演出權除外）；檢察官所認定之公開演出
    罪名，即有未洽，惟所認定之法條則屬同一，無變更起訴法
    條問題。被告與該不詳姓名之成年人間，有犯意之聯絡與行
    為之分擔，為共同正犯。被告先後多次犯行間，時間緊接，
    手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑。被告曾
    於85年間，因妨害兵役案件，經本院判處罰金2 千元，（銀
    元）確定，於85年05月13日執行完畢；又於86年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑04月，緩刑02年，於86年06月06
    日確定；又於87年間，因妨害兵役案件，經本院判處有期徒
    刑02月，於87年10月06日執行完畢；又於89年間，因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑06月，於90年01月18日易科罰金執
    行完畢；又於91年間，因違反動產擔保交易法案件，經台灣
    台中地方法院判處拘役40日，於92年10月25日執行完畢；此
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開竊盜案件有期
    徒刑06月執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法遞加重其刑。
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於94年05月間某日
    ，擅自委由某不詳姓名之人，未經告訴人之授權或同意，將
    上揭音樂歌曲灌錄重製於上開伴唱機內，侵害告訴人之著作
    財產權云云，認被告另涉有著作權法第九十一條第一項之擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌云云，無非以告
    訴人之指訴、授權書影本01份、上開歌曲創作及發行等日期
    明細表01份、上開歌曲著作發行CD之曲名目錄與歌詞內容影
    本12張、扣案之上開伴唱機05台、點歌本05本、遙控器05個
    、上開歌曲播放之畫面照片16張資為論據。被告於警詢及檢
    察官訊問時均堅決否認有何重製犯行，辯稱：不知係何人在
    何時所重製等語，且告訴人雖具狀及於警詢指上開電腦伴唱
    機之上揭歌曲係重製等情，然並無法證明係被告所重製者；
    而上揭授權書、歌曲創作及發行等日期明細表、歌曲著作發
    行CD之曲名目錄與歌詞內容影本等，僅能證明告訴人經著作
    權人專屬授權情形，並無法證明被告有重製之犯行；而扣案
    之伴唱機05台、點歌本05本、遙控器05個僅能證明該伴唱機
    電腦硬碟內有擅自重製上開歌曲及供投幣點唱情形，惟並不
    能證明係被告所重製。檢察官所提之上開證據，並不能證明
    被告有重製之犯行或與重製者有何犯意之聯絡；此部分不能
    證明被告犯罪，因檢察官認此與有罪部分有方法結果之牽連
    犯裁判上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告有前開
    犯罪前科，素行不佳，先後多次擅自以上開出租之方法，侵
    害告訴人之著作財產權，出租之伴唱機有05台，出租行為之
    期間僅數日，犯罪情節尚非嚴重，惟對於著作權人仍造成相
    當之損害；犯後曾為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠償
    損害之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之金嗓電腦伴唱
    機（CPX ─900 型）05台、遙控器05個、點歌本05本，係該
    不詳姓名之人所提供之物，據被告於警詢及檢察官訊問時所
    供明；雖被告於警詢、檢察官訊問時另稱該不詳姓名之人係
    翔盈公司人員，該等物品屬翔盈公司所有云云，然其既不能
    指明所稱翔盈公司之真實名稱與公司地址或其他相關資料，
    並無法證明有所稱翔盈公司之存在；上開之物應係提供人即
    該不詳姓名之成年共同正犯所有，供本件犯罪所用之物，應
    依著作權法第九十八條前段規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，著作權法第九十二條、第九十八條前段
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，01銀元折算新台幣03元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
