【裁判字號】    95,壢簡,525
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第525號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第16690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「小瑪莉」肆台、「麻將大亨
」及「彈珠遊戲機」各壹台共陸台（共含IC板陸片）及賭資新台
幣伍萬肆仟捌佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載；並更正、補充：員警係於民國93年12月
    24日（處刑書誤載為94年）凌晨2 時30分許，在「元辰檳榔
    攤」內，當場查獲「麻將大亨」等賭博性電子遊戲機台共6
    台，斯時中班店長梁時庭在場值班。
二、被告甲○○雖於偵訊中坦承經營「元辰檳榔攤」，未依規定
    申請即在店內擺放電子遊戲機經營電子遊戲場業，然否認有
    何賭博犯行；經查，證人梁時庭於偵查中結證稱：該檳榔攤
    係被告經營，開分員負責打開機台，客人遊戲玩完，可依照
    其得分換取現金，1 個月被告可賺新台幣（下同）20萬元左
    右，那些機台從上1 個業主擺到現在已經1 、2 年等語明確
    ，核與其警詢證詞及證人謝祥政之偵訊證詞大致相符，被告
    亦坦承店內確有擺放上開機台，足證上開證詞可信，則被告
    經營該店結算帳目時，豈有不知該等電子遊戲機台現金進出
    之可能？若非店長指示，單純受雇於店長之開分員，又豈會
    自作主張換取現金給客人？既已換取現金給客人，即係利用
    該等機台為具有射倖性之賭博行為，故被告否認賭博犯行明
    顯違反常理而係事後卸責之詞，此外，並有扣案之電子遊戲
    機台及賭資等物為憑，且有桃園縣政府警察局實施臨檢紀錄
    表、估價單、照片等件在卷可稽，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。又被告在上開公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告多次賭博之犯行，均時間緊接
    、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論。被告所犯上開2 罪
    有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重依
    違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。至於擔任該店中班店
    長之梁時庭是否亦涉有賭博犯行，需由檢察官另案偵辦以查
    明，僅併予補充之。爰審酌被告於公眾得出入之場所擺設數
    台電子遊戲機台與人賭博財物，對社會風氣及經濟秩序有不
    良影響，然經營時間不長，犯後坦承部分犯行，態度尚可，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「小瑪莉」4 台、「麻將大
    亨」及「彈珠遊戲機」各1 台共6 台（共含IC板6 片）於查
    獲時均插電營業中，故係當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2 項宣告沒收；另扣案之賭資54,880元，為在賭檯之財
    物，亦應依該條項併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
