【裁判字號】    95,訴,474
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第474號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第136號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人繳納現金後，將被告釋放，茲被告經本院依法傳拘無著，
    是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條意旨，自應由本院依法沒入
    前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
