【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第六五Ｏ號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告普林特圖文股份有限公
    司等發支付命令，惟被告普林特圖文股份有限公司等已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）捌拾肆萬陸仟玖
      佰壹拾元，應繳裁判費玖仟貳佰伍拾元，扣除前繳支付命
      令裁判費壹仟元，尚應補繳捌仟貳佰伍拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本參份。
二、特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年     五    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                            書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年     五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
