【裁判字號】    95,壢簡,111
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第111號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
調偵字第487 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑三月，如易科罰金，以
三百元折算一日。又公然侮辱人，處罰金三百元，如易服勞役，
以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告前於88年間因過失傷害案，
    經本院判處有期徒四月確定，已於89年10月31日執行完畢；
    更正被告係以「我不願意幹你」辱罵甲○○外，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之罪。上開二
    罪，罪名不同，犯意各別，應予分論併罰之。檢察官認二罪
    有方法結果之牽連關係，然被告毆打告訴人，非必以公然侮
    辱之方式為之；而公然侮辱人者，亦非必造成傷害之結果，
    是檢察官所論，應有未合。查被告前於88年間因過失傷害案
    ，經本院判處有期徒四月確定，已於89年10月31日執行完畢
    ，有其前案紀錄表在卷可稽，其就傷害罪部分，於五年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被
    告二人間之關係，被告犯罪之手段、所生危害，被告之智識
    程度、犯後態度等情，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金、易服勞役之折算標準。檢察官認被告亦以「妓女」、
    「狗雞巴」之髒話辱罵告訴人，然告訴人係指陳被告在電話
    中有以髒話罵伊，但在車行時係罵伊「大家好」 (指告訴人
    為妓女之意）及「我不願意幹你」之語。其在話中辱罵者，
    非係公然為之，故不得論以公然侮辱。而「大家好」之言，
    於一般人之解讀中，尚不得認係有侮辱詆譭名譽之意，故此
    部分不認其成立犯罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
