【裁判字號】    95,桃簡,234
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第234號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，
（94年度偵緝字第665 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助洗錢，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算
一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充被告係於93年3 初某日將其郵局
    帳戶存摺及提款卡交付與不詳姓名之成年人外，其餘與檢察
    官聲請書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、查掩飾自己或他人因重大犯罪所得財物之行為，係屬洗錢防
    制法第二條所稱之洗錢。而近年詐騙集團更以人頭帳戶之方
    式，誘使被害人匯款以達逃避追查之方法，其事屢見於報章
    電視等媒體，被告於交付上開存摺時，實不能諉稱不知其所
    交付之存摺，將作為詐騙集團洗錢之用。而以人頭帳戶供被
    害人匯款以逃避偵查機關之追查，對詐騙集團而言，係掩飾
    自己因重大犯罪所得，被告既非詐騙集團所屬成員，其提供
    其帳戶以為詐騙集團掩飾其等因重大犯罪得財物之用，要屬
    幫助該詐騙集團成員掩飾自己因重大犯罪所得之行為。故被
    告之行為，應論以洗錢防制法第9 條第1 項之罪之幫助犯。
    本院認被告交付存摺之對象係為常業詐欺之犯罪集團，且該
    集團係以被告之帳戶掩飾其等犯罪所得，避免為偵查機關追
    查其為犯罪人，故該詐騙集團使用被告所交付之帳戶之主要
    目的，應係在洗錢而非在達成其詐騙行為。亦即，該集團使
    用被告之帳戶，僅能掩飾其犯罪所得，而無助於其詐欺之達
    成，蓋詐欺集團對被害人施用詐術，乃係於電腦網路中刊登
    販售天幣誘使被害人上當，與使用何人之帳戶供被害人匯款
    無關，即使詐騙集團不使用人頭帳戶，其仍然可對被害人完
    成詐欺犯行，仍然可使被害人交付財物，由此可知詐騙集團
    使用人頭帳戶之目的，僅係在規避追查而已，而非在完成其
    詐騙行為。況且被害人每一次之匯款，乃係在受詐騙集團施
    用詐術使其陷於錯誤之後而為，被害人於匯款當時，詐騙集
    團之詐術行為已經完成，其於完成詐術行為後，被害人再透
    過人頭帳戶匯款，故該人頭帳戶顯與被害人是否因此而陷於
    錯誤無關，更足認該人頭帳戶並非用以幫助詐欺，是本院認
    被告所為僅成立洗錢防制法第9 條第1 項之幫助犯。又本件
    被害人被騙之時間在93年3 月15日，而詐騙集團取得人頭帳
    戶後，多隨即利用。且依被告帳戶之交易明細所載，其於93
    年3 月間起即有多筆渠匯入之款項，疑係詐騙集團因詐騙而
    所得者，故本院認定被告交付其帳戶之時間為93年3 月初某
    日。本院審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條第2 項、第41條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
洗錢防制法第9條第1項：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
