【裁判字號】    95,桃交簡,1101
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1101號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國94年間，因公共危險案件（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間01年（94年07月
    10日起至95年07月09日止）。其於緩起訴期間內之95年02月
    10日14時至同日16時30分許，在台北縣林口鄉某處飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛車牌號
    碼5B─5899號自用小客車，於95年02月10日16時48分許，行
    經國道01號高速公路北向37公里700 公尺處之中外車道，擦
    撞其同向右前方外側車道上行駛溫慧芬所駕車牌號碼1108─
    EP號自用小客車而肇事，經警到場處理，對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧72毫克而查獲。案經內政
    部警政署國道公路警察局第一警察隊報由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    之事實，其肇事情形，並經証人溫慧芬於警詢指明，且有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01紙可稽。又有酒
    精測定紀錄表01份顯示其吐氣所含酒精成分為每公升01 ‧
    72毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有語無
    倫次，含糊不清，多話情形。而依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分
    之0 ．05；又依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧72毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．144 ，依上開說明
    ，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車擦撞同
    向右前方車輛肇事，且有語無倫次，含糊不清，多話情形。
    益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於94年間，
    因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪），經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ，緩起訴期間01年（94年07月10日起至95年07月09日止），
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料察住記錄表、台灣高
    等法院前案記錄表各1 紙可按，竟於緩起訴期間內，又於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛自用小
    客車行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含
    酒精成分達每公升0 ‧72毫克之犯罪情節，及其犯後曾為前
    開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
