【裁判字號】    95,壢簡,439
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第439號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第11909 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將
標的物出質，致生損害於債權人，乙○○累犯，處拘役四十日；
甲○○處拘役二十日；如易科罪金，均以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告乙○○前因毀損案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於89年7 月9 日執行完畢；並更
    正被告二人係推由被告乙○○於94年4 月22日其入監執行前
    之某日，將系爭車輛持往桃園縣中壢市○○路環北當舖典當
    而出質外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯動產擔保交易法第38條之罪。被告二人間有犯意聯絡
    ，行為分擔，均為正犯。查被告乙○○前因毀損案件，經本
    院判處有期徒刑三月確定，於89年7 月9 日執行完畢，有其
    前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告之智識程度、素行
    ，犯罪之動機、手段、其二人涉犯情節之輕重，尚未償還之
    金額及犯後態度等情，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
