【裁判字號】    94,易,55
【裁判日期】    950501
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                94年度易字第55號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷21號).
                    （現羈押於台灣桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第15197
號），本院裁定如下：
    主  文
黃峻堂自民國玖拾伍年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告黃峻堂因竊盜案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
95年2 月4 日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自民國95年5 月4 日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  林孟宜
                                        法  官  蔡寶樺
                                        法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內，向本院提出抗告書狀。
                                        書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
