【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1810號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定
    有明文，而上開規定依同法第106條規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4297號假扣押裁定，曾提供新台
    幣0000000元為擔保金，並以本院94年度存字第1810號擔保
    提存事件提存在案。茲因該清償借款事件，業經聲請人依督
    促程序聲請本院核發支付命令確定在案（本院94年度促字第
    24386號支付命令），本件假扣押應供擔保之原因業已消滅
    ，爰聲請發還擔保金，並經提出支付命令、確定証明書、提
    存書、本院94年度裁全字第4297號民事裁定（以上均為影本
    ）各一件為證，經本院調閱上開卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
