【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第三一八號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院八十四年度裁全字第三六○號民事裁定為假扣押，
    曾提供新台幣五萬元為擔保金，並以本院八十四年度存字第
    三一八號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等
    件為證，且經本院依職權調閱本院八十四年度裁全字第三六
    ○號保全程序卷宗、八十四年度存字第三一八號提存卷宗，
    經核無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
