【裁判字號】    95,聲,238
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第238號
    聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                            0.
                甲○○
                            0.
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十五年度裁全字第六
    六六號假扣押裁定，提供現金新台幣（下同）一十七萬二千
    元為擔保金（鈞院九十五年度存字第四○一號提存事件），
    對相對人所有之財產實施假扣押。嗣相對人簽具同意書同意
    聲請人取回該擔保金；為此，爰依民事訴訟法第一百零四條
    第一項第二款規定，聲請發還本件提存物等語，並提出本院
    九十五年度裁全字第六六六號民事裁定書、提存書、同意書
    及印鑑證明等件為證，經審核結果合於上揭規定，是聲請人
    聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國  九十五  年  四  月  十三  日
                            民事第一庭  法官簡燕子
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
