【裁判字號】    95,交聲,259
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年三月十五日彰
監四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為彰化縣警察局交通警察隊於九十三
    年九月二十六日十七時十五分許，在彰化縣彰化市○○○路
    、金馬路口，以彰警交字第Ｉ00000000號違規通知
    單，當場舉發駕駛人甲○○駕駛許金英所有之一二五七－HX
    號自小客車「中華西路右轉未使用方向燈」違規，依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第一款規定及第六十三條
    第一項規定處駕駛人新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，並記違規點數一點，本站依前揭條文裁處，於法應無不合
    。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊當時是從中華西路要前往金
    馬路，而不是中華陸橋、彰草路或辭修路，所以順車道行駛
    本就銜接金馬路，顯示右轉燈並非必要，爰請求撤銷上開裁
    決云云。
三、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、右轉彎時，應距交岔路
    口三十公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉。」
    道路交通安全規則第一百零二條第一項第三款定有明文。而
    違反者，應依道路交通管理處罰條例第四十八條第一款規定
    及第六十三條第一項規定處駕駛人新台幣六百元以上一千八
    百元以下罰鍰，並記違規點數一點。經查：本件受處分人甲
    ○○對於在九十三年九月二十六日十七時十五分許，駕車於
    中華西路右轉時未使用方向燈，經彰化縣警察局交通警察隊
    執勤員警開單舉發乙節並不否認，且有舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙在卷可稽，是以其違規事實應堪認定。受
    處分人雖辯稱顯示右轉燈並非必要，惟以其自繪道路草圖之
    行進方向觀之，自中華西路往金馬路方向行駛仍應為右轉彎
    ，而並非於同一道路上順勢直行；則參照前開說明，於該交
    岔路口前三十公尺處開始顯示方向燈，自仍屬必要，是以受
    處分人所辯顯不足採，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭            法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
