【裁判字號】    94,訴,802
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第802號
上 訴 人  甲○○
                      4號
上列上訴人與被上訴人巫傳銓等七人間債務人異議之訴等事件，
上訴人對於中華民國95年3月8日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣0000000元，應徵裁判
費新台幣28675元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
