【裁判字號】    95,聲,736
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具 保 人
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十五年度執
聲沒字第八十四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣南投地方法
院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，由具保人即被告甲○
○於民國九十四年六月十三日繳納現金後，已將被告釋放，茲因
該被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第一百一十八條、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
