【裁判字號】    95,聲,788
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等二罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
