【裁判字號】    95,訴,567
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 736號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命參
包（毛重共貳點伍公克），沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之甲基安非他命參包（毛重共
貳點伍公克），沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國84年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以83年度上訴字第3301號，判處有期徒刑
    4年確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以84年度上訴字第2404號，判處應執行有期徒刑
    4年4月確定，二案接續執行，甫於94年6月22日縮短刑期執
    行完畢出監。其另於89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1002號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3495號裁定，令入
    戒治處所施以強制戒治，因成效經評定合格，經檢察官聲請
    後，再由本院以90年度毒聲字第 396號裁定，停止戒治所餘
    期間付保護管束，甫於90年 7月13日保護管束期滿，強制戒
    治執行完畢。詎其猶不知悔改，未能戒除毒癮，在強制戒治
    期滿釋放後 5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年12月間某日起，至95年2月7日止，均在其當時位於
    彰化縣社頭鄉○○村○○路 618號租屋處內，以將海洛因摻
    入香煙內燒烤吸煙方式，平均每日施用 1次，連續施用第一
    級毒品海洛因多次；其另行基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，於95年2月1日、同年月4日、同年月7日，亦
    在其上址租屋處，以將甲基安非他命置於其所有之吸食器內
    燒烤吸煙方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命 3次。嗣
    於95年2月7日下午 8時40分許，經警持本院核發之搜索票，
    至其前開租屋處進行搜索，當場查扣其所有，供其施用甲基
    安非他命之吸食器1組及甲基安非他命3包（合計毛重 2.5公
    克），另查扣其所有，尚難逕認係供甲○○施用，且數量龐
    大之海洛因 20包（合計毛重94公克）、現金117,200元，及
    查扣與本案無關之電子磅秤、行動電話、分裝袋、塑膠湯匙
    等物品。經警對其採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，進而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局95年2月7日委託檢驗尿液代號與真
      實姓名對照認證單1紙（見警卷）。
    (二)彰化縣衛生局95年2月20日煙檢字第950751號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見毒偵卷第31頁）。
    (三)臺灣彰化地方法院檢察署95年度保管字第 997號扣押物品
      清單1紙（見毒偵卷第28頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司95年3月8日濫用藥物尿液檢驗報告
      1紙（見毒偵卷第33頁）。
    (五)甲基安非他命3包（合計毛重2.5公克）。
    (六)吸食器1組。
    (七)被告於本院之自白。
    (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第 454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第
    47條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
