【裁判字號】    95,聲,795
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被告甲○○羈押已近3個月，被告省思
    對法律不甚了解，今知將會尊重司法，坦然面對，被告無逃
    亡之虞等語，聲請具保停止羈押。
二、經查，本件聲請人因詐欺案件，前經本院通緝，於民國（下
    同）95年1月19日通緝到案，本院認有刑事訴訟法第101第1
    項第1款之情形並有羈押之必要而於同日執行羈押。茲查此
    項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  黃玉齡
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
