【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第236號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十二年度甲類第六期登陸債券，面額計新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人於提存時法定代理人為林鈞銘，現已變更為甲○
    ○，有花蓮區中小企業銀行函在卷可稽，核無不合，合先敘
    明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第四五○六號假扣押裁定為擔保
    ，曾提供如主文所示之登陸債券為擔保金，並以本院九十五
    年度存字第六九號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣
    押裁定等件為證，且經本院依職權調閱本院九十四年度裁全
    字第四五○六號保全程序卷宗、九十五年度存字第六九號提
    存卷宗，經核無訛，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
