【裁判字號】    95,聲,740
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第740號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第114號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾壹包（合計淨重壹點伍柒公克）、甲基安非他命
包(驗餘淨重合計零點玖捌陸公克)，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4714號被告劉育昇違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因11包 (合計淨重1.
    57公克)及甲基安非他命3包 (毛重1.6公克)，均屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末11包，經鑑定結果，均含有海洛因成分（合計淨重1.57公
    克），此有法務部調查局調科壹字第140012222號鑑定通知
    書1紙在卷可稽，而扣案之白色結晶顆粒3包 (毛重共1.6公
    克) ，除據被告劉育昇於警訊中坦承為甲基安非他命外，經
    鑑驗結果，均含有甲基安非他命成分（驗餘淨重合計0.9863
    公克)，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1紙附卷可
    憑，是以上述扣案物均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2 款規定之第1、2級毒品，皆為違禁物，且被告劉育昇上
    開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第4714號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
