【裁判字號】    94,易,1515
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第218條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、查本件被告乙○○因竊盜案件，前經台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告當庭釋放。惟經本院依其於警詢及偵訊時所
    陳報之住居所分別傳喚被告，另通知具保人應督促被告到院
    ，否則將依法沒入保證金，惟被告仍未遵期到院應訊（部分
    傳票以查無此人退回）。嗣本院依法囑託台灣雲林地方法院
    檢察署及彰化縣警察局溪湖分局執行拘提，均未能拘獲被告
    ，此有台灣雲林地方法院檢察署之函文（發文字號：雲檢明
    正95助91字第08466號）及彰化縣警察局溪湖分局拘提事項
    簡覆表在卷可稽，均足認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
