【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經鈞院於民
    國94年4月29日，以94年度簡字第63號判決判處有期徒刑7月
    ，緩刑2年，業已於94年5月23日確定。受刑人竟於緩刑期前
    ，即92年6月30日更犯動產擔保交易法罪，經鈞院於 94年12
    月30日，以94年度斗簡字第646號判決判處有期徒刑3月，並
    已於95年2月6日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
