【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第168號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之16.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四八號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（票號：ＪＪ００一四二０），附息券第六至七期
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院九十五年度裁全字第六七七
    號民事裁定，提供如主文第一項所示之提存物後，聲請就相
    對人之財產予以假扣押，並經鈞院以九十五年度執全字第三
    三八號假扣押執行在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請
    人取回本案擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出
    本院九十五年度裁全字第六七七號裁定及九十五年度存字第
    三四八號提存書影本各一份、相對人出具之同意書及印鑑證
    明正本各一份為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字
    第六七七號、九十五年度執全字第三三八號假扣押保全程序
    暨執行卷、九十五年度存字第三四八號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙
    節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可憑。
    是依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
