【裁判字號】    95,花簡,179
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第179號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前係男女朋友，其2人於民國 93
    年7月20日凌晨2時許（聲請簡易判決處刑書誤載為94年7 月
    20日），在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街6號2 樓甲○○住處
    ，因談分手之事發生爭執，竟互相基於傷害之犯意，乙○○
    以拳頭毆打並推甲○○，致甲○○受有頸部挫傷、胸部挫傷
    、左上臂瘀血、右大腿瘀血等傷害；甲○○則咬、抓乙○○
    ，致乙○○受有多處破皮瘀紅浮腫傷（右上臂、左上臂、背
    部）、多處刮痕（右上臂、頸部、左肚皮、右背部）等傷害
    （甲○○傷害乙○○部分，因乙○○告訴逾期，經本院另為
    不受理之判決）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)甲○○之診斷證明書乙件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告前科素行、傷害告訴人甲○○之動機、手段及告訴人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  花蓮簡易審判長法  官 張健河
                                法  官 李世華
                                法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國   95     年   4      月  13      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者
，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
