【裁判字號】    95,花簡,281
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4519號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充更正為「乙○○前曾於民國93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）93年度花
    簡字第238號判處有期徒刑6月，於93年6月24日確定後， 甫
    於93年7月28日易科罰金執行完畢；丙○○前曾於91 年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度花簡字第6 號判
    處有期徒刑5月，於92年11月29日確定後，甫於93年7月26日
    縮短刑期執行完畢，其2人猶不知悔改，均能預見提供金 融
    機構帳戶之存摺、提款卡、密碼予他人使用，足以幫助他人
    提領獲取詐欺犯罪所得之金錢，竟不違背其本意，各基於幫
    助詐欺之犯意」，證據部分補充「被害人甲○○所提出之郵
    政國內匯款執據影本1張」，並補充說明「又依一般金融 機
    構之作業實務，不論有無資力，任何人均可申辦金融帳戶存
    摺、金融卡使用，且如無正當理由，實無借用他人存摺、印
    章、金融卡使用之理，而金融存摺、印章、金融卡及密碼亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，要無任意交付予不明人士持有或使用
    之理；再者該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此應為
    吾人一般生活認知上具備之常識，而近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、蒐集他人所申請之
    人頭帳戶，作為犯罪所得財物匯入款項之相關報導，被告2
    人係心智思慮成熟之成年人，則依其社會生活經驗及智識程
    度，對於將帳戶存摺等任意交付他人，可能遭詐騙集團做為
    犯罪工具使用一節，豈有諉為不知之理」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前曾於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院93年度花簡字第238號判處有期徒刑6月，於93年6月 24
    日確定後，甫於93年7月28日易科罰金執行完畢； 被告丙○
    ○則曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年
    度花簡字第6號判處有期徒刑5月，於92年11月29日確定後，
    甫於93年7月26日縮短刑期執行完畢一節， 分別有臺灣高等
    法院被告紀錄表各1份附卷可按，其2人於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條規定加重
    其刑。又被告2人幫助他人遂行詐欺取財之犯行， 為從犯，
    應各依刑法第30條第2項之規定， 按正犯之刑減輕其刑，並
    依刑法第70條規定先加後減之。 爰審酌被告2人提供上開帳
    戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造
    成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事
    件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告
    2 人提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，間接促使詐騙活動一再發生，無法加
    以遏止，復參酌被害人所受損害之金額、被告所造成社會之
    危害，以及其2人事發後均未坦承犯行， 犯後態度不佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、 第454條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、 第41條第1
    項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                         花蓮簡易庭
                             法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年    4     月  18     日
附錄所犯條法條全文：
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
