【裁判字號】    95,花簡,288
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○雖具狀否認有侵占之不法意圖，惟查被告於拾獲
    系爭支票後，並未依法通知所有人或將失物送交警署或自治
    機關招領，竟將該支票逕自存入其於華南商業銀行花蓮分行
    帳戶中冀欲提示交換，謂其無不法所有意圖，期孰能信？是
    其所辯並無侵占意圖云云，實無可採。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
