【裁判字號】    95,花簡,273
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第273號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○
    曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院花蓮
    簡易庭判處有期徒刑4月，得易科罰金確定，於91 年11月29
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可稽， 其於前案有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。被告所買受之贓物玩具槍5支，其中2支業經被告交
    予警方， 並發還被害人陳信聖；另3支亦經被告返還被害人
    等情，業據被害人於偵查中證述在卷，並有贓物認領保管單
    1張附卷可參外， 餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、 第454條第2項，刑法第
    349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  李世華
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   13      日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
