【裁判字號】    95,花交簡,77
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違背安全駕駛案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
