【裁判字號】    94,重訴,37
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              94年度重訴字第37號
受  罰  人  丁○○
            甲○○
上列受罰人因原告乙○與被告丙○○、戊○○、蔣大燕間請求塗
銷土地抵押權登記事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○各處罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人丁○○、甲○○為證人，本院囑
    託臺灣桃園地方法院及臺灣新竹地方法院為訊問，經臺灣桃
    園地方法院及臺灣新竹地方法院分別通知於95年3月23日上
    午9時、95年3月7日下午3時15分到場應訊，該受罰人均已收
    到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
