【裁判字號】    95,金簡,9
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度核退偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案之中華郵政吉安太昌郵局儲金簿壹本（戶名甲○○，局號
：0000000、帳號0000000）、提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實：「甲○○明知將金融機構之存摺或郵局之儲金簿
    、帳號、金融卡等資料提供予非帳戶所有人使用，極易被利
    用作為與財產犯罪有關之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財
    之犯意」。
  (二)證據：「訊據被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱：其所有之
    系爭存摺不慎遺失云云，惟查，被告對於其所有之系爭存摺
    究於何時遺失、遺失地點等細節，於警詢、偵訊及本院訊問
    時所陳前後矛盾不一，已甚有可疑；且金融機構或郵局之存
    摺，內含個人理財隱私，攸關個人權益甚大，倘遇有失竊情
    事，衡情一般人為維護自身權益及杜絕冒用之後患，均會迅
    速採取報警、向銀行掛失或登報作廢之行為，而被告於本院
    審理中自承：其並無報警或向銀行掛失等情在卷，顯與常情
    有違，足見其上開所辯，純係事後避就卸責，要無可採。本
    件事證明確，其犯行應堪認定」。
二、查被告提供其所有之郵局帳戶儲金簿、提款卡予姓名年籍不
    詳之成年人作為詐欺被害人之犯罪工具，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所
    犯既係幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。至簡易判決處刑聲請書雖認被告係犯第30條第1項
    、洗錢防制法第9條第1項之幫助洗錢罪嫌，然按上開洗錢防
    制法之規定，需所幫助之正犯確屬常業詐欺之犯行，始與洗
    錢防制法第3條所定之「重大犯罪」定義相符，方能論以上
    開罪名，然查，依本案之卷證資料，遭詐騙而匯款至被告帳
    戶內之被害人，僅有乙○○1人，且查無其他證據證明被告
    幫助之詐欺正犯等人，有何以詐欺為常業之主觀犯意或客觀
    犯行，自難遽入被告於該罪，是檢察官此部分所認，容有誤
    會，惟其聲請簡易判決處刑之基本事實同一，且經本院於民
    國95年4月12日訊問時當庭踐行告知被告上開變更罪名之程
    序，是本院爰變更聲請簡易判決處刑之法條，並逕予簡易判
    決處刑如主文。至被告所有之郵局儲金簿1本、金融卡1張，
    均係被告所有供本件犯罪所用之物，雖未據扣案，然無證據
    證明業已滅失，應依刑法第38條第1項第2款之規定，均予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
