【裁判字號】    95,聲,277
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第39號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點壹公克）及第二級毒
品安非他命壹包（含袋重零點壹公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第88號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因 1
    包（含袋重0.1公克）及第二級毒品安非他命1包（含袋重0.
    1公克），乃屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品及第二級毒品罪，經檢察官聲請本院
    裁定送臺灣花蓮看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由聲請人依法於民國94年12月8 日處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢察署
    94 年度戒毒偵字第88號偵查卷、本院93年度毒聲字第214號
    卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案第
    一級毒品海洛因1包（含袋重0.1公克）及第二級毒品安非他
    命1包（含袋重0.1公克），屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一、二級毒品，依毒品危害防制條例
    第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
 上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
