【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3191
號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、己○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法院判處有
    期徒刑7年2月確定，假釋出監後於民國90年6月28日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。竟不知悔改，與丙○○
    （另移轉偵辦中）2人共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，連續於94年7月20日上午某時許、同日下午某時
    許、94年7月21日上午某時許、同日下午某時許共4次，均由
    己○○駕駛車牌號碼U8-7462號自用小貨車搭載丙○○，共
    同前往花蓮縣玉里鎮長良大橋下之臺灣鐵路管理局（下稱鐵
    路局）新建鐵路工程器材放置場，共同徒手竊取鉦富營造廠
    所有之黃色鐵條計22支，得手後，再一同載運上開竊得之鐵
    條前往不知情之戊○○所經營位於花蓮縣玉里鎮○○街22-3
     號之資源回收場，連續販賣得款共計新台幣（下同）10,35
    0元，並朋分花用。嗣因警方循線至上開資源回收場追查該
    批失竊鐵條，己○○、丙○○2人見狀唯恐竊盜犯行事跡敗
    露，竟另共同基於誣告之犯意聯絡，推由己○○於94年7月2
    1日下午3時27分許，持其所有之門號為0000000000號行動電
    話，撥打110報案，未指定犯人而向該管受理刑事案件報案
    之員警公務員誣告犯罪，謊稱：其使用之U8-7462號自用小
    貨車失竊云云，旋將車輛藏匿於丙○○位於花蓮縣玉里鎮源
    城里客城16號住所後方之廣場。嗣為警循線查知上情因而查
    獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開與丙○○共同連續竊盜及誣告之事實，已據被告己○○
    於本院審理中坦承不諱，並經證人丙○○、戊○○於本院審
    理中及證人乙○○、丁○○於警詢中分別證稱明確，復有收
    購收據3紙、贓物認領保管單1紙、通聯紀錄及玉里分局中心
    來案各類案件記錄表各1份在卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符，堪予採憑。本件事證明確，被告前揭犯行，均堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第171
    條第1項之未指定犯人誣告罪。被告與丙○○2人間就上開連
    續竊盜、誣告之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告先後4次竊盜犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並
    加重其刑。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法
    院判處有期徒刑7年2月確定，假釋出監後於90年6月28日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條之規
    定加重其刑，並各遞加之。爰審酌被告素行不佳，有前揭刑
    案紀錄表可稽，竟不知悔改，連續與丙○○共同竊取他人之
    財物，破壞社會治安，且為掩飾犯行，復謊報其車失竊而向
    該管公務員誣告，增加犯罪查緝之困擾，實無可取，惟念其
    已於本院審理中坦承犯行，尚有悔意，及徒手竊取之犯罪手
    段、所得財物價值尚屬非鉅等一切情狀，就其所犯2罪分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；再依
    法定其應執行刑，併依刑法第41條第2項之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至被告甲○○另涉犯竊盜罪部分，已經本院先行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
56條、第320條第1項、第171條第1項、第47條、第41條第1項前
段、第51條第5款、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  豫  雙
                                法  官  俞  秀  美
                                法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
