【裁判字號】    95,玉簡,43
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1458號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定， 處拘役肆拾日， 如易科罰金，
以參佰元折算壹日。 緩刑貳年。 扣案之賭博電子遊戲機肆台（含
IC板肆片）及機具內之賭資共計新臺幣陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3至6行補充更正為「由該綽號『阿雄』之成年男子提供其所
    有賭博電子遊戲機『超級金象王型水果盤』、『彩金世界型
    水果盤』、『神龍型水果盤』及『麻將台水果盤』各1 台，
    擺放於甲○○所經營位於花蓮縣卓溪鄉卓清村清水 28之1號
    卡拉OK店內之公眾得出入場所，而擅自經營電子遊戲場業，
    並連續與不特人賭博財物」；應適用法條部分更正為「被告
    係以1行為而同時觸犯刑法第266 條第1項前段之賭博罪及電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    處斷」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽， 其犯罪後已深知悔悟，本院認
    其經此偵審程序之教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當， 爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。至扣案之上開賭博電子遊戲機4台（含IC板4片）
    及機具內之賭資共計660元， 係當場賭博之器具及賭檯之財
    物，不問屬於何人所有，均應依刑法第266條第2項宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15 條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第55條、第266條 第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1款， 罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                       玉里簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國   95     年   4     月   18      日
附錄所犯法條全文
刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
