【裁判字號】    95,再抗,1
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決         95年度再抗字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
當事人間請求假扣押事件，再審原告對於中華民國95年1月10日
本院94年度抗字第97號確定裁定提起再審，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、本案再審原告起訴主張94年度抗字第97號裁定駁回抗告，因
    為再審原告另外有已經確定的台灣台東地方法院89年度促字
    第4438號支付命令，因此依照民事訴訟法第507條、第496條
    第1項第12款之規定聲請再審。
二、經查本院94年度抗字第97號民事事件，在94年12月7日就抗
    告人針對台灣台東地方法院94年度裁全字第764號准許假扣
    押裁定之抗告，加以駁回，抗告人對於抗告不服，提起再抗
    告，經本院以同一事件，於95年1月10日以並無違背法令為
    理由，駁回再抗告，因而確定。
三、本件再審原告，在聲請再審狀記載提起聲請再審之裁定案號
    為94年度抗字第97號裁定，在理由中則記載是在95年1月18
    日收到裁定，顯見再審原告是針對本院95年1月10日之裁定
    聲請再審，合先敘明。
四、再審原告據以聲請再審之理由係另外有已經確定之支付命令
    ，但該支付命令是再審原告與再審被告之實體上權利義務關
    係之裁定，與本院前揭裁定並非同一訴訟標的，也與本院所
    受理前揭有關假扣押之事件非屬同一訴訟標的，再審原告據
    以聲請再審，顯無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                      審判長法  官  謝志揚
                            法  官  林慶煙
                            法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                        法院書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
