【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第27號
抗告人即受刑人  甲○○
                        現於臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人即受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服台灣花蓮地方法
院中華民國95年2月24日95年度撤緩字第9號裁定，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因犯強盜罪，經
    臺灣花蓮地方法院於民國94年3月2日以93年度訴字第230號
    判處有期徒刑1年9月，緩刑4年，並於94年3月31日確定，惟
    受刑人在緩刑期間內，因詐欺罪經臺灣臺北地方法院於94年
    9月7日以94年度易字第849號判處有期徒刑5月確定。經檢察
    官聲請將受刑人之緩刑宣告予以撤銷。原審審核無誤，准為
    緩刑之撤銷。
二、抗告人未具理由，提起抗告，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
