【裁判字號】    95,抗,28
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公然侮辱等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第28號
抗告人即被告  甲○○  69歲.
上列抗告人即被告因公然侮辱等案件，在臺灣臺灣臺東地方法院
審理中（94年度自字第4號）聲請移轉管轄，並對於台灣台東地
方法院95年3月9日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、查移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項規定甚明
    ，本件被告聲請移轉管轄，其理由係謂本案被告之住所在台
    中市，自訴人自訴之犯罪地也在台中，台灣台東地方法院並
    無管轄權。
二、抗告人即被告所主張的事實都是有關原審法院有無管轄權之
    問題，並無具體事實主張原審法院行使管轄權有何前述事由
    存在，經核既與首開法條規定不符，自應駁回其聲請。至於
    原審法院有無管轄權，並不是刑事訴訟法第10條所規定之移
    轉管轄，而是由原審法院認定是否應依照刑事訴訟法第304
    條為管轄錯誤之判決，原審法院認定有管轄權，當事人自應
    該依照法院之裁定進行訴訟程序。此與民事訴訟法不同。而
    刑事訴訟法第10條所規定之移轉管轄，必須由當事人向直接
    上級法院聲請，並不是向原審法院聲請，原審法院收到移轉
    管轄之聲請後，亦應轉送上級法院，無庸就該聲請事件為裁
    定，本件原審法院就被告移轉管轄之聲請加以駁回，尚無必
    要，應由本院將該裁定撤銷，並就被告聲請移轉管轄之聲請
    裁定之。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
