【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第11號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
    選任辯護人  林世超律師
上列被告因本院95年度交訴字第11號公共危險等案件就公共危險
部分，於中華民國95年4月13日下午4時，在本院刑事第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林楨森
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年7月9日下午1時30分許，駕駛車牌號碼CP-
    4006號自用小客車，沿宜蘭縣五結鄉○○路○道台九線由宜
    蘭往羅東（北往南）方向行駛，途經省道台九線90公里劃有
    分向限制線路段處時，應注意分向限制線，用以劃分路面成
    雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，而依當時情形
    ，天候晴、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷，無障礙物
    且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意跨越分向限
    制線違規左轉至五結鄉○○路 ○段20號前，適甲○○騎乘車
    牌號碼 UXM-007號機車沿五結鄉○○路由羅東往宜蘭（南往
    北）方向直行駛至，雙方因而發生碰撞，甲○○因此人、車
    倒地，受有頭部外傷併頭皮裂傷共 3公分（手術縫合）、尾
    骨骨折、雙下肢擦傷等傷害（過失傷害部分撤回告訴，另判
    決不受理）。乙○○肇事致甲○○受傷後，竟未採取救護或
    其他必要措施，逕行逃逸，適宜蘭縣警察局礁溪分局刑事組
    組長陳振亮駕車經過該肇事地點，乃驅車追趕並將乙○○帶
    回肇事地點，因而查悉上情。案經甲○○訴由宜蘭縣警察局
    羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法185條之4條、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                            書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
