【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
    選任辯護人  林世超律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2318號），本院就過失傷害之部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國９４年７月９日中午１３
    時３０分許，駕駛車號ＣＰ─４００６號自用小客車，沿宜
    蘭縣五結鄉○○路，由宜蘭往羅東方向行駛，途經五結鄉○
    ○路○段２０號劃有分向限制線路段處時，應注意該處「不
    得跨越行駛，並不得迴轉或左轉」，能注意竟疏未注意及此
    ，竟違規左轉，致與對向由告訴人甲○○所駕車號ＵＸＭ─
    ００７號機車相撞，告訴人甲○○因此受有頭部外傷併頭皮
    裂傷共３公分（手術縫合）、尾骨骨折、雙下肢擦傷等傷害
    ，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被告乙
    ○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽。揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  陳嘉年
                                法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
