【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第23號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第3035號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，移送本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年 4月26日，以動產擔保交易動產抵押之方
    式，用其所購買車牌號碼 DL-6805號中華廠牌自小客車供擔
    保，向復華商業銀行股份有限公司（以下稱復華銀行）貸款
    新台幣（以下同）32萬元，為動產擔保交易之債務人，雙方
    約定貸款金額應自94年5月27日起，至97年4月27日止，分36
    期償還，每月為一期，每期應償還本息11,730元，車輛所在
    地同債務人住所即宜蘭縣冬山鄉○○路311巷2弄10號，詎甲
    ○○僅清償 1期，自第2期即94年6月27日起，即拒不付款，
    且意圖不法之利益，擅將設定動產抵押之前揭自小客車遷移
    ，致生損害於債權人復華銀行。
二、案經復華銀行訴由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱，核
    與復華公司趙元瑞指訴情節相符，復有復華銀行汽車貸款申
    請書、中途解約交易試算表、汽貸額戶還款明細表、動產擔
    保交易動產抵押設定申請書、車輛產抵押貸款契約書、各 1
    份，及復華銀行訪查記錄表及檢附之勘查照片在卷可佐。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告以動產擔保交易動產抵押之方式，用其所購買車牌號碼
    DL-6805 號中華廠牌自小客車供擔保，向復華銀行貸款，為
    動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，於尚未繳清價
    款之前，即擅將標的物遷移，致生損害於復華公司，核其所
    為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、對債權人所生之危害，及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可查，此次因一時失慮致罹刑典
    ，經此偵審程序應已知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第273條之1第1
項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項、
第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條，判決
如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
