【裁判字號】    94,易,416
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第416號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一一五七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後二次依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後經該署檢察官於民國八十八年七月
    十四日以八十八年度偵字第八一五號，及於八十九年六月三
    十日以八十九年度毒偵字第七四八號、八十九年度毒偵字第
    八六三號為不起訴處分後，分別於八十八年七月十六日及八
    十九年七月三日觀察、勒戒執行完畢出所。又其復因施用第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）之案件，經本院宜蘭簡
    易庭判處有期徒刑三月確定，九十四年一月十三日易科罰金
    執行完畢後，再因施用安非他命之案件而經本院宜蘭簡易庭
    判處有期徒刑六月確定，同年五月二十六日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悛悔，竟於九十四年八月三十一日某時許，在
    梨山工作時，又施用安非他命一次，嗣於同年九月三日九時
    許，經警採其尿液送鑑後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心出具，呈安非他命陽性反應之檢驗總
    表一份存卷可佐，堪徵被告之自白確與事實相符，足可採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院先後二次依臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後經該署檢察官於八十八年七月十
    四日以八十八年度偵字第八一五號，及於八十九年六月三十
    日以八十九年度毒偵字第七四八號、八十九年度毒偵字第八
    六三號為不起訴處分後，分別於八十八年七月十六日及八十
    九年七月三日觀察、勒戒執行完畢出所。又其復因施用安非
    他命之案件，經本院宜蘭簡易庭判處有期徒刑三月確定，九
    十四年一月十三日易科罰金執行完畢後，再因施用安非他命
    之案件而經本院宜蘭簡易庭判處有期徒刑六月確定，同年五
    月二十六日易科罰金執行完畢等情，則有上開不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份存卷足參。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因施用安
    非他命案件，先後經本院判處有期徒刑三月及六月確定，並
    分別於九十四年一月十三日及同年五月二十六日易科罰金執
    行完畢之事實，已詳前述，茲於執行完畢後五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條累犯之規定加重其刑
    。審酌被告歷經毒品危害防制條例新制所規定之觀察、勒戒
    之戒斷程序與科刑、執行之結果後，猶未能確實戒除毒害，
    仍有施用毒品抵癮之行為，顯見已難憑己身意志戒除毒癮，
    本有對之處以較長刑期俾達隔離戒毒之效果，惟念其坦承犯
    行，態度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行及造
    成社會整體潛在侵害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
