【裁判字號】    94,交易,46
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              94年度交易字第46號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
15號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經台灣士林地方法院以91年簡字第91
    號判處有期徒刑6月確定，並於91年7月22日易科罰金執行完
    畢，仍不知警惕，於民國93年11月21日上午11時30分許，駕
    駛車牌號碼 6G-3153號自用小客車，沿宜蘭縣員山鄉○○○
    路 295巷由東往西方向行駛，途經員山鄉○○路與金山東路
    295 巷無號誌之交岔口時，其本應注意所行駛之員山鄉○○
    ○路295 巷口處有白色倒三角形之讓路線標誌，用以警告車
    輛駕駛人前有幹道應減速慢行，或停車讓幹道車先行；車輛
    行至無號誌之交岔路口，支道車應暫停讓幹道車先行之規定
    ，而依當時情形，天候晴，日間自然光線、路面狀態乾燥無
    缺陷，無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意減速慢行，作隨時停車之準備，適甲○○駕駛車牌號
    碼 U2-6575號自小客車，沿北七路由北往南方向駛至，而甲
    ○○亦疏未注意車輛行至無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備之規定，貿然駛至，雙方乃在上揭交岔路
    口發生碰撞，造成甲○○因此受有頭部外傷、頸部、胸部、
    背部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局報告台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備及審理時供承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、
    調查報告表(一)(二)、現場照片在卷可稽。而告訴人甲○○因此
    受有上述傷害，亦有財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書 1紙
    存卷足參。
二、按設於支道路口之白色倒三角形之讓路線標誌，用以警告車
    輛駕駛人前有幹道應減速慢行，或停車讓幹道車先行；車輛
    行至無號誌之交岔路口，支道車應暫停讓幹道車先行，分別
    為道路交通標誌標線號誌設置規則第172條第1項及道路交通
    安全規則第102條第1項第 2款明定。被告於行經前揭無號誌
    之交岔路口時，本應注意上述規定，且依當時情形，天候晴
    ，日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷，無障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓屬幹道車之
    告訴人甲○○駕駛之上開自小客車先行，以致肇事，造成告
    訴人甲○○受有上揭傷害，被告應有過失，且其過失為本件
    車禍之肇事次因。又按車輛行至無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備之規定，亦為道路交通安全規則第
    93條第1項第2款所明定，告訴人甲○○駕駛上開自小客車疏
    未減速慢行，作隨時停車之準備，貿然通過該交岔路口，以
    致肇事，告訴人甲○○行為顯有過失甚明，且其過失對於本
    件車禍應為肇事主因，但仍不能解免被告之過失責任，且被
    告過失責任與告訴人甲○○所受上述傷害間，具有因果關係
    。本案經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，亦同此認定，有該鑑定委員會94年4月18日基宜鑑字第094
    5000865號函附之鑑定意見書1份附卷足參。綜上，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告前有事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢五
    年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後迄今尚未與
    被害人達成民事和解，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之 1第1
項，刑法第284條第1項前段、第41條第 1項前段、第47條，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  交通法庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
