【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第236號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國90年1月3日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署於90年1月12日以
    90年度毒偵緝字第12、13號為不起訴處分確定；再因施用毒
    品案件，經依法院裁定令入戒治處所強制戒治，於93年1月9
    日因毒品危害防制條例修正出所，於93年12月29日強制戒治
    期滿。復因竊盜及施用第二級毒品案件，經法院判決各處有
    期徒刑6月，經定應執行刑為有期徒刑10月，於93年8月27日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第二級毒品安
    非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於94年12月24或25日
    下午3、4時許，在位於宜蘭縣羅東鎮○○路41號之處所，施
    用安非他命1次。嗣為警於94年12月29日下午4時，經其同意
    採集尿液送驗結果，呈安非他命之陽性反應，始獲知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，復有宜蘭縣警察
    局羅東分局毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名、編號對照表、慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心所出具，呈安非他命陽性反應之檢
    驗總表各1份存卷可參。又被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年1
    月3日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署於90年1月12日以90年度毒偵緝字第12、13號為不起訴
    處分確定；再因施用毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正出所，於
    93年12月29日強制戒治期滿。復因施用第二級毒品案件，經
    法院判決判處有期徒刑6月確定等情，則有臺灣宜蘭地方法
    院檢察署前開案號之不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可按。總前各情，本件事證至臻明確，被
    告自白應與事實相符，犯行當堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之行為，為施用安非他命之當然
    行為，屬吸收關係，應不再論列持有毒品之罪。再查，被告
    有前揭犯罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情形，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有施用毒品前科、犯罪動機係出於抵癮、
    犯罪態樣屬自損身命之行為、惟對社會治安存有潛在危害、
    兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
