【裁判字號】    95,易,76
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第76號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5樓.
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第299號 ），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
羅正雄施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月 8日執行完畢釋放，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年12月12日以93年度毒偵字
    第 803號為不起訴處分確定，又因施用第一級毒品案件，經
    本院於94年10月21日以94年訴字第409號判處有期徒刑6月確
    定，現在監獄執行中，詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（以下稱甲基安非他命）之犯意，於94年12
    月19日晚間，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○路 ○段320巷31號5
    樓住處，施用甲基安非他命 1次。嗣經警於94年12月22日上
    午11時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段320巷31號前查獲。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，且
    有被告尿液有甲基安非他命陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表 1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月 8
    日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93
    年12月12日以93年度毒偵字第 803號為不起訴處分確定等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、且並未危害他人等犯罪一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第
1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
