【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第257、271、286號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年5
    月31日執行完畢。另因施用毒品及竊盜案件，分經本院於91
    年6月3日以91年度易字第188號判處有期徒刑7月；於91年8
    月13日判處有期徒刑2年確定，經定應執行刑為有期徒刑2年
    5月，嗣於94年8月12日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之概
    括犯意，連續於下列時、地施用安非他命：(1)於95年1月6日
    左右某日上午，在宜蘭縣羅東鎮○○路某處工地；(2)於95年
    1月9日上午10時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路與純精路附近工
    地；(3)於95年1月18日下午6時30分許，在其位於宜蘭縣五結
    鄉○○○路31之6號住處，各施用安非他命1次。嗣分別於95
    年1月11日上午1時30分許，在位於宜蘭縣羅東鎮○○路160-
    5號之金大成遊藝場內；於95年1月13日下午10時許，在其位
    於宜蘭縣五結鄉○○○路31之6號之住處；於95年1月18日下
    午7時30分許，在其位於宜蘭縣五結鄉○○○路31之6號之住
    處為警查獲，並均採驗其尿液送鑑定之結果，俱呈安非他命
    陽性反應，而知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心所出具，呈安非他命陽性反應之檢驗總表3份存
    卷可參。又查，被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，
    於92年5月31日執行完畢，並經本院於91年6月3日以91年度
    易字第188號判處有期徒刑7月等情，則有前開本院91年度易
    字第188號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可按。總前各情，本件事證至臻明確，被告自白應與事
    實相符，其於強制戒治執行完畢後，5年內再犯本件施用毒
    品犯行當堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之行為，為施用安非他命之當然
    行為，屬吸收關係，應不再另論持有毒品之罪。又其先後3
    次施用安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，且觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    56條之規定，論以連續施用第二級毒品之1罪，並加重其刑
    。再查，被告有前揭犯罪事實欄所指之犯罪科刑及執行情形
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法遞加重其刑。爰審酌被告有施用毒品、竊盜前科、
    素行不良、犯罪動機係出於抵癮、犯罪態樣屬自損身命之行
    為、惟對社會治安存有潛在危害、兼衡其坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
