【裁判字號】    95,基簡,337
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於
    意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博之行為，觸
    犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察
    官聲請簡易判決處刑書漏未就此詳加說明，應予補充。
    爰審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，反妄想以此方式不勞
    而獲，觀念實不足取，其所為造成社會風氣之負面影響等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第268 條
    、第55條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1341號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，於民國 95年1月30日晚間9時許起，以麻將
     牌一副為賭具，提供其坐落基隆市○○路85號之住所為賭博
     場所，聚集黃太聲、郭國興、林進來等人與自己賭博財物，
     其賭法為一將 4圈，每底新臺幣（下同）300元，每台100元
     ，自摸1次由乙○○收取抽頭金100元，嗣於同年月31日上午
     10時30分許，郭國興因林進來翻牌動作不悅，二人發生鬥毆
     ，經警到場因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均自白不諱，核
    與證人林進來於警訊時及本署偵查中之證述及黃太聲、郭國
    興於警詢時之陳述相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
