【裁判字號】    95,基交簡,127
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告乙○○為警查獲後，經進行酒後生理協調平
    衡檢測，初步判定「能安全駕駛」，固有偵查卷附汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可參，惟被告之呼氣酒精
    濃度值達每公升0.81毫克，且依偵查卷附95年3 月25日測試
    觀察紀錄表之記載：命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛
    人腳步不穩，查獲後出入車門困難，於查獲、測試或訊問過
    程有語無倫次、意識模糊、多話、昏睡叫喚不醒、泥醉等等
    情事。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.81毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，惟慮及
    被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（僅於80年間因賭博
    案經判處罰金刑），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第138號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路85巷8號7樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國95年3月24日21時許，在台北市○○○路某小
    吃店內飲用啤酒後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於翌日凌晨1時許自該處駕駛車號DZ＿2133號自小客車
    欲返回住處。嗣於同日2時17分許，其因不勝酒力而將上開
    自小客車停放於國道3號高速公路北向6.9公里處休息時為警
    查獲，經警對其施以酒精濃度測試，其結果高達0.81ＭＧ／
    Ｌ而查獲上情。案經國道公路警察局移送偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.81ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    為警攔查時，有出入車門困難、語無倫次、意識模糊、多話
    、昏睡叫喚不醒、泥醉等情形，亦有警員製作之測試觀察記
    錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度
    ，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
