【裁判字號】    95,聲,263
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度聲字第263號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲字第107號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之四色牌肆拾伍副及抽頭金新台幣柒佰元沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度速偵字
    第131 號被告甲○○英賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分
    ，於民國95年3 月30日期滿在案，惟扣案之四色牌45副及抽
    頭金新台幣700 元，係被告所有、為供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國  95      年    4    月    13    日
                  刑事第二庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國  95      年    4    月    13    日
                            書記官   明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
