【裁判字號】    95,基交簡,47
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度偵字第121號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然理由應補充如下：被告經警方施
    以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升一．０四毫
    克之情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運
    輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg
    等於血液中酒精濃度（Blood   Alcohol Concentration 簡
    稱BAC）百 分之０‧０五（亦即每100ml 血液中含50mg酒精
    ），而（１）BAC 到達百分之０‧０三至０‧０五時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（２）BAC 到達百分之０‧０五至百
    分之０‧０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能
    力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
    態。（３）BAC 到達百分之０‧０八至百分之０‧一五時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調
    受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判
    斷力受損、精神處於錯亂狀態。（４）超過百分之０‧一五
    ，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
    、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
    處於麻痺狀態。（５）超過百分之０．五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。被告吐氣之酒精濃度為每公升一．０四毫克相當於BA C百
    分之０‧二０八，參酌上開說明，其已明顯達於不能安全駕
    駛程度，其自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣
    酒精濃度值甚高、其行為對己身及他人之危害性甚大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第121號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷105號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年12月22日11時許，在基隆巿仁二路飲用威
    士忌酒1瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日13時
    許，前往基隆巿東岸停車場地下二樓，欲將車牌號碼Q6-116
    7號自小客車駛出停車場，行至停車場往一樓方向之T字路口
    時，丙○○因不明左右方向，竟在該T字路口突然倒車，當
    時適有乙○○駕駛車牌號碼5B-4956號自小客車在丙○○後
    方行駛，丙○○因酒醉未能及時注意，其所駕之汽車撞擊乙
    ○○汽車之左前輪葉子板及左前車門，經交通隊車禍處理小
    組據報前往處理交通事故時，測試丙○○呼氣酒精濃度達每
    公升1.04毫克（1.04MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢指述情節相符，且被告酒後駕車，倒
    車時無法注意後方情況而撞擊車輛肇事，足認被告已達不能
    安全駕駛，復有現場照片8幀、酒精測試紙及測試觀察紀錄
    表各1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
