【裁判字號】    95,交聲,18
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第18號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國95年1 月3 日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42─Z00000000 號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）於
    民國94年11月24日凌晨2 時41分許，駕駛車號EV─0072自用
    小客車，行經行車速為每小時90公里之國道3 號高速公路北
    上5.6 公里處，為內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    （下稱舉發單位）以雷達測速儀器測得異議人行車速度為每
    小時159 公里，超速69公里，且經警指揮攔停，復拒絕停車
    接受稽查而逃逸，舉發單位乃逕行掣單舉發異議人不遵守高
    速公路交通管制規則第5 條第1 項之規定，有道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項及第60條第1 項之違規行為。異議人
    不服舉發，向交通公路總局臺北區監理所基隆監理站（下稱
    原處分機關）提出申訴，經舉發單位調查結果，仍認異議人
    有上揭違規行為，原處分機關乃於95年1 月3 日裁處異議人
    有上揭二違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項及第60條
    第1 項之交通違規行為，而裁處異議人新臺幣（下同）6000
    元之罰鍰，並依同條例第63條第1 項記違規點數共2 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於94年11月24日凌晨2 時30分許
    ，駕駛車號EV─0072號自用小客車，行經國道3 號高速公路
    北上5.6 公里處，並無超速行駛，且未遇有員警以指揮棒攔
    停之情形，員警並未提出異議人違規超速之照片，且本案舉
    發時間係在深夜，員警不可能看清楚違規車輛之車牌號碼，
    渠等憑收費站錄影帶過濾，逕行指認係異議人車輛違規超速
    ，並不能證明異議人確有違規超速之事實，原處分機關依據
    不實之舉發，裁處異議人罰鍰6000元，並記違規點數2 點，
    顯然有誤，爰依法聲明異議云云。
三、經查：道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之處罰，係
    屬行政罰之性質，依該規定如違規人有二以上違規行為，應
    分別處罰（臺灣高等法院92年度交抗字第132 號裁定、93年
    度交抗字第13號裁定、93年度交抗字第741 號裁定均同一見
    解）。本件異議人依原處分機關之認定，係分別違反道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項及第60條第1 項之違規行為，
    此有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監字第裁42
    ─Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，則
    自應就異議人2 次違規行為分別裁罰，惟原處分機關籠統裁
    罰6000元及記違規點數2 點，並無分別裁罰，尚有未妥，異
    議人雖未以此為聲明異議之理由，但原裁決既有欠妥之處，
    自應予撤銷，由原處分機關另為妥適之處理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中      華      民      國    95    年  4   月   13   日
                        交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95    年  4   月   13   日
                                書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
