【裁判字號】    95,訴,135
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第322號），本院判決如下︰
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國92年8月4日以92年度毒偵字第416號不
    起訴處分確定。復於94年間因施用海洛因案件，經本院於94
    年6月1日以94年度訴字第383號判決有期徒刑8月，嗣並經台
    灣高等法院維持確定（現正服該刑與竊盜罪所處有期徒刑6
    月之應執行刑1年）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，先後於94年12月15日、94年12月
    19日，在基隆火車站之公廁內，以針筒注射之方式施用海洛
    因，共2次。嗣其拒絕到案服刑，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官簽發拘票，為警於94年12月20日上午10時許在基隆
    火車站之公廁內拘提到案，經警採集其尿液送驗結果呈海洛
    因之代謝物即嗎啡及可待因陽性反應後，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液呈嗎啡及可待因陽性反應，此有昭信科技顧問股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，此外，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙存卷足考，本件事證明確，被告係
    於毒品危害防制條例公布施行後，經觀察勒戒完畢五年內第
    三犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後2次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於94年12月17日上午
    10時許之施用海洛因之犯行，然其餘犯行，既與已起訴之施
    用海洛因犯行具連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併
    審判之範圍內。爰審酌被告已因施用毒品經1次觀察勒戒之
    處分完畢猶犯同罪行、其係施用毒品第3犯、其對毒品顯已
    具相當之依賴性、其施用毒品之次數、犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第十一條前
段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
