【裁判字號】    95,基簡,303
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
被      告  乙○○  41歲民.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理
局申請許可，未經許可者，不得入出境之規定，未經許可入境，
各處拘役拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文。核
    被告甲○○、乙○○未向內政部警政署入出境管理局申請許
    可，擅由大陸地區偷渡入境，係違反國家安全法第3條第1項
    規定，應依同法第6條第1項論處。爰審酌被告等犯罪之動機
    、目的，其犯罪之手段尚屬平和、所生之危害非鉅，及犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金折算標準。查被告二人前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，國家安全
    法第3條第1項、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段、第74條第1款、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1141號
    被      告  甲○○  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住福建省平潭鄉澳前鎮東澳村228號
                        居宜蘭大陸人民收容中心
                        身分證統一編號：不詳
                乙○○  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住福建省平潭鄉澳前鎮光裕坪村
                        居宜蘭大陸人民收容中心
                        身分證統一編號：不詳
上列被告因違反國家安全法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○係大陸地區人民，均明知未經主管機關許可
    不得入境，竟未經許可，分別於民國95年2月13日、95年1月
    12日，自大陸福建省霞浦搭乘漁船偷渡來台， 2人偷渡入境
    後即至基隆地區從事臨時工之工作，嗣於同年 2月17日下午
    3 時許，經基隆憲兵隊會同南投憲兵隊、基隆市警察局第二
    分局信義分駐所、嘉義縣警察局朴子分局六腳分駐所人員於
    基隆市○○路144號3樓當場查獲，始知悉上情。
二、案經基隆憲兵隊移送偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦承上開犯行不諱，且有入出境
    查詢列表2份在卷可稽，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告 2人所為，均係違反國家安全法第3條第1項之規定，
    請依同法第6條第1項規定處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    24    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
國家安全法第6條第1項違反第3條第1項規定未經許可入出境者，
處3年以下有期徒    刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
