【裁判字號】    95,小上,7
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度小上字第7號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年2月2
2日本院瑞芳簡易庭94年度瑞小字第273號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，係指陳：其均按月繳納現金卡之應繳金額，
    卻遭被上訴人惡意片面毀約予以停卡，且上訴人有清償欠款
    之誠意，但金額並非如被上訴人所述，被上訴人請求之本金
    及利息有欺騙及不當得利之情形等語，既未具體指出原審判
    決有如何違背法令之情事，亦未指明原審判決依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，參諸前揭說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由。又原審於民國95年2月8日下午2 時18分之
    言詞辯論通知書及被上訴人之起訴狀繕本，於95年1 月12日
    即送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人經合法通知，
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供原審斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段之
    規定，上訴人對於被上訴人主張之事實，應視同自認，且無
    民事訴訟法第447條第1項但書所定得提出新攻擊、防禦方法
    之情形，自不得再為爭執。從而，本件上訴，顯不合法，並
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  姚貴美
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
