【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度財管字第8號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
遺產管理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○（原名陳秋全）遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號
，住基隆市○○區○○路55巷62號3樓之2）為被繼承人丙○○之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（原名陳秋全）於生前
    於民國94年2月16日向聲請人借款，未全部清償即於94年5月
    12日死亡，因丙○○之繼承人全部均已拋棄繼承，並經聲請
    人發函邀集繼承人召開親屬會議，各繼承人均拒不出席，為
    保障聲請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理所遺之財
    產及債務等語，並提出貸款契約書一件、本院函覆被繼承人
    之繼承人已拋棄繼承並准予備查函影本、除戶戶籍謄本各1
    件為證。
三、經核：被繼承人丙○○已於94年5月12日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院94年度繼字第
    234、265、266、267、268號卷核閱無訛；而被繼承人丙○
    ○為聲請人債務人，亦有上開貸款契約書影本1件在卷足憑
    ，足認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管
    理人，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之
    職務，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重
    ，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，而審酌丙○
    ○之母甲○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000000
    000號，住基隆市○○區○○路55巷62號3樓之2）與丙○○
    生前同住，有除戶戶籍謄本可堪佐證。其對於丙○○之財產
    狀況推認較為熟悉，是以為保障債權人利益及期程序之公正
    、公信起見，爰選任而被繼承人丙○○之母甲○○為遺產管
    理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
 以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
