【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第260號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第76
號、93年度戒毒偵字第23號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重伍點捌貳公克）、第二級毒
品安非他命（合計毛重陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以93年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因（合計淨重5.82公克）、第二級毒品
    安非他命（合計毛重6 公克），係違禁物品，爰請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查海洛因及安非他
    命分係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定
    之第一級、第二級毒品，而查獲之毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，該條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書亦有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件，先於民國90年
    11月11日晚間11時30分許，為警在桃園縣大溪鎮○○街89巷
    2 號旁查獲；繼於民國91年8 月13日下午5 時許，為警於其
    友人廖世志租住之臺北縣鶯歌鎮○○街2 之5 號7 樓查獲，
    並在該處扣得第一級毒品海洛因（合計淨重4.88公克）、第
    二級毒品安非他命（合計毛重6 公克），並在被告位於臺北
    縣鶯歌鎮○○○街1 號2 樓住處，扣得第一級毒品海洛因（
    淨重0.4 公克）；又於92年6 月18日下午2 時許，為警在臺
    北縣板橋市○○○路96號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    （淨重0.54公克）。嗣被告經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒
    治，經執行強制戒治期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定，業經本院核
    閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末（合計淨重5.82公克）含有第一級毒品
    海洛因，有法務部調查局91年9 月23日調科壹字第32000141
    1 號、91年9 月23日調科壹字第320001412 號鑑定通知書2
    紙附卷可憑；扣案之白色結晶體（合計毛重6 公克），含有
    第二級毒品安非他命，亦據被告供承在卷，爰均依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
中      華      民      國    95  年  4     月  13    日
                        刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中      華      民      國    95  年  4     月  13    日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
