【裁判字號】    95,基簡,276
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第276號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第597號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公務員假借職務上之機會，竊盜，處拘役伍拾日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，被告丙○○係臺灣基隆監獄管理
    員，為公務員，其於民國94年12月19日23時38分許輪值臺灣
    基隆監獄戒護區孝舍舍房巡邏勤務時，竟意圖為自己不法之
    所有，假借職務上之機會至宗教室竊取甲○○所有置於鐵櫃
    上之瓷杯2個及糖果1包；證據應補充記載，被告於本院訊問
    時之自白；應適用之法條應補充記載，被告係臺灣基隆監獄
    管理員，為公務員，於輪值臺灣基隆監獄戒護區孝舍舍房巡
    邏勤務時，假借職務上之機會，以故意犯刑法第4章瀆職罪
    以外之刑法第320條第1項之竊盜罪，應依刑法第134條前段
    之規定，加重其刑至2分之1（檢察官乙○○於本院95年4月
    10日訊問時業已請求追加適用刑法第134條規定之適用）（
    又被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，依刑法第134條前
    段之規定加重其法定本刑後，其法定最高本刑為有期徒刑7
    年6月，不得依刑法第41條第1項之規定易科罰金，併此敘明
    。），再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，且本件被害人甲○○於本院訊問時當庭陳明被告
    業與其和解，並買相同之物品還其，其願原諒被告等語（見
    本院95年4月10日訊問筆錄），本院認對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新；其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條應均引用如附件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第134條前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第134條：
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至二分之一。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
