【裁判字號】    95,基簡,184
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第696號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載（然聲請簡易判決處刑書所載被害人
    己○○應更正為蔡國誠）。爰審酌被告所搬運贓物之價值及
    次數、行為手段、竊盜及贓物前科累累（此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙可憑）之素行不良等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十九條第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第696號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路36巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國86年8月14日，因違反肅清煙毒條例案件，
    經台灣高等法院判處有期徒刑3年5月確定，又於86年8月21
    日，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院判處有
    期徒刑7月確定，上開案件經定執行刑為3年10月，於90年6
    月27日假釋付保護管束期滿執行完畢，詎仍不知悔改，明知
    陳永忠（另為不起訴處分）所交付之鐵條、白鐵門、鋁窗、
    鐵門窗、青銅、廢鐵、鐵管等物，係其自94年10月7日起，
    自己○○、戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、庚○○、壬
    ○○等人使用管理之工地、空屋、菜圃等地竊得之贓物，竟
    仍自94年10月7日起，多次以其向陳瑞旺所經營之亞洲汽車
    商行租用車號分別為7601＿KL、7500＿DL、T8＿4756、9K＿
    3520號等自小貨車，與陳永忠共同駕車連續搬運上開贓物前
    往基隆市○○路47號旁建忠實業公司（以下簡稱建忠公司）
    變賣予不知情之會計人員楊麗花牟利。嗣於94年10月15日，
    陳永忠駕駛車號9K＿3520號自小客車載運贓物前往建忠公司
    變賣時為警查獲，並循線查知上情。案經基隆市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    （1）被告甲○○之自白
    （2）同案被告陳永忠之供述
    （3）被害人己○○、戊○○、丙○○、丁○○、辛○○、
        庚○○、壬○○等人之證言
    （4）證人楊麗花、陳瑞旺等人之證言
    （5）汽車租借約定切結書、地磅記錄單、贓物認領保管收
        據、照片附卷可稽。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌
    。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，請依連續
    犯之規定論以一罪並加重其刑。被告有事實欄所述科刑及執
    行記錄，有本署刑案資料查註記錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢，5年以內再犯本罪，請依累犯之規定遞加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2    月    28    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                               書記官  楊  水  柳
附錄所犯法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
    金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
