【裁判字號】    95,易,110
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第110號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月廿一日上午十一時許，進入臺北
    縣萬里鄉中幅村中幅十八號其鄰居許燕明之住宅，欲向許燕
    明借款，經等候仍未見許燕明，且四下無人，竟臨時起意為
    自己不法之所有，竊取許燕明所有之身分證、中國信託商業
    銀行核發之現金卡、信用卡及現金新臺幣（下同）約四千餘
    元，並記取許燕明所抄錄放置於桌墊下之密碼，進而於同日
    下午一時卅九分許持上開竊得之信用卡，在基隆市安樂區○
    ○○路八十之一號統一超商內所設之自動櫃員機，接續二次
    將該信用卡插入自動櫃員機並輸入密碼之不正方法，由該自
    動付款設備共取得現金四萬八千元。
二、案經被害人許燕明訴由臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理時供
    承不諱，核與告訴人許燕明之指訴情節相符，此外，復有中
    國信託商業銀行二００五年十月信用卡帳單一紙在卷可憑，
    是本案事証已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百三十九條之二第一項由自動付款設備取得他人財物罪
    。被告所犯前開二罪，有方法、結果之牽連關係，應從一重
    之竊盜罪處斷。爰審酌被告之品行、智識，本案前往借款未
    遇，竟臨時起意竊財之動機、手段、方法、結果、所得，惟
    犯後供承不諱，態度良好，且業已賠償告訴人損失等一切情
    狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可按，本案係初犯，並已知錯賠償，經此偵
    審程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之
    宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑貳年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第條一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13   日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
