【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5,000 元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，茲該被告
    已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、經查：本件受刑人即被告甲○○經聲請人按戶籍地及實際居
    住地址合法傳喚、拘提並未到庭，具保人乙○○亦未遵示偕
    同或轉知受刑人屆時到案執行，有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料列印報表、執行案件資料表、送達證書、拘
    票、報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表等附於臺灣基隆地方法院檢察署95年度執聲沒字
    第41號執行卷可稽，且本院裁定之時亦未在監、所執行或羈
    押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足認受刑人
    確已逃匿，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4  月     13     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年     4  月     13     日
                            書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
