【裁判字號】    95,基簡,327
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第327號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因共參包（共淨重壹點貳陸公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。並應補充如下：(一)、被告為警盤查時，自動將本
    案之海洛因參包（共淨重壹點貳陸公克）交予警方，此觀其
    警訊筆錄即可知之，其在警方尚未查獲其犯行前主動提交其
    犯罪證據而供警方扣案並接受裁判，自符自首要件，應依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑，並先依累犯之規定加重
    後再減之。(二)、爰審酌被告持有之海洛因數量，其曾於民國
    92 年因持有海洛因為本院基隆簡易庭判處有期徒刑3月確定
    ，又於93年間因持有海洛因為本院基隆簡易庭判處有期徒刑
    4 月確定（有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑），竟不知
    悔改，第三度因持有危害國人健康最為嚴重之第一級毒品海
    洛因而為警查獲等一切情狀，量處如主文之刑，以示懲儆，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因共參
    包（共淨重壹點貳陸公克），為本案扣獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1719號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因贓物及持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別
    於民國94年1月28日，以93年度訴字第873號判處有期徒刑3
    月及於94年4月12日，以94年度基簡字第233號判處有期徒刑
    4月確定，經定應執行有期徒刑6月，甫於94年7月14日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因具有成癮性、
    濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制
    之第一級毒品，係不得非法持有之毒品；竟仍於民國95年1
    月9日凌晨2時許，在國道中山高速公路汐止交流道附近，以
    新臺幣（下同）5千元之代價，受綽號「威琳」年籍不詳之
    友人委託，為其保管第一級毒品海洛因1包（淨重1.26公克
    ）並持有之，嗣同年月16日14時30分許，在基隆市○○區○
    ○路168巷3弄口前，駕駛車牌號碼9639─DC號自用小客車為
    警盤查時查獲第一級毒品海洛因1包（淨重1.26公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）第一級毒品海洛因
    1包（淨重1.26公克）扣案，（三）法務部調查局調科壹字
    第320003527號鑑定通知書1紙，（四）昭信科技顧問股份有
    限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1紙（鴉片類、安非他命
    類均呈陰性反應）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。又扣案之毒品，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    8     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
