【裁判字號】    95,基簡,66
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第3920號、第4902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克）、海洛因參
包（共淨重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，然應補充及更正如下：(一)、被告乙○○前於民國
    84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院於
    85年3月25日分別判處有期徒刑7月、5年10月，應執行有期
    徒刑6年4日確定，於85年6月25日入監服刑，於87年12月1日
    假釋出監，嗣撤銷假釋，於90年4月2日入監執行殘刑2 年9
    月7日，於92年10月28日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽。(二)、爰審酌被告持有之
    海洛因數量、其施用及販賣毒品之犯罪前科累累、素行顯然
    不佳等一切情狀，量處如主文之刑，以示懲儆，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點
    貳捌公克）、海洛因參包（共淨重零點肆柒公克），為本案
    扣獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3920號
                                      94年度偵字第4902號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○街330巷1之
                          1號8樓
                         （另案於基隆分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以
    84年度上訴字第6737號判決判處應執行有期徒刑6年5月確定
    ，並於民國92年10月28日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，明知海洛因係經政府機關公告查禁之第一級毒品不
    得非法持有，竟基於持有毒品之概括犯意，先於94年6月18
    日23時50分許，在基隆市○○路155號前持有第一級毒品海
    洛因（淨重0.28公克）為警當場查獲，並查扣在案。復於同
    年10月10日，在基隆市○○路100號巷口，為警查獲持有第
    一級毒品海洛因3包（合計淨重0.47公克），並查扣在案。
二、基隆市警察局第二分局、第一分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○坦承上揭事實，（二）扣案第一級
    毒品海洛因4包（合計淨重0.75公克），（三）法務部調查
    局鑑定通知書2紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。而其持有第一級毒品海洛因行為，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依刑
    法第56條連續犯之規定論處。又被告有犯罪事實欄所載之科
    刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。另扣案之毒品，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    20    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    26    日
                               書記官  沈  三  郎
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
