【裁判字號】    95,基簡,56
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第67號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之論罪法條，均引用附件之
    聲請簡易判決處刑書之記載；另應補充如下：告訴人丙○○
    除受有如聲請簡易判決處刑書記載之傷勢外，另受有左後肩
    、左手上臂後側之瘀紅傷勢，此觀卷附驗傷診斷書自明。爰
    審酌告訴人之傷勢程度、被告之犯罪手段、被告尚無其他前
    科（此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第67號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路109巷10之1
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年7 月11日2時25分許，在基隆市○○街143
    號前，因丙○○欲找正與乙○○打牌之前夫孫茂樺回家，而
    大聲嚷嚷，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，致
    丙○○受有頭部、右手臂、左下肢擦傷，左胸部左上臂瘀紅
    之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    19    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
