【裁判字號】    95,基交簡,33
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基交簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第28號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：被告經警方施
    以酒精濃度測試，其之吐氣酒精濃度高達每公升1.27毫克之
    情，有酒精濃度測試報告一紙附卷可查，參諸交通部運輸研
    究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg等於
    血液中酒精濃度（  Blood Alcohol Concentration簡稱BAC
    ）百分之0.05（亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)、
    BAC到達百分之0.03至0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    (2)、BAC到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。(3)、BAC到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)、超過百分
    之0.15，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態。(5)、超過百分之0.5，對駕駛人能力
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。被告吐氣之酒精濃度為每公升1.27毫克相當於BAC百分
    之0.254，參酌上開說明，其判斷力、精神協調及駕駛體能
    、精神狀態等綜合判斷，已明顯達於不能安全駕駛程度，其
    自應負公共危險罪責。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值
    甚高、其行為對公共安全之危害性其大、其酒醉駕車已致發
    生追撞前車之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第28號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路231號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年1 月10日18時5 分許，於服用啤酒4 瓶後
    ，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工
    具而仍駕駛車牌號碼K9—0778號自小客車，沿台二線萬里往
    金山方向行駛，行經台北縣萬里鄉美崙34號前，因不勝酒力
    ，追撞前方丙○○所駕駛車號6E—8025號自小客車。經警前
    往處理，將乙○○送醫急救，在基隆長庚醫院對乙○○施予
    酒精濃度呼氣測試結果為每公升1.27毫克。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
