【裁判字號】    94,訴,193
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00193號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○○
            己○○○
            庚○○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            辛○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  邱揚勝律師
            鍾美馨律師
複  代理人  張競文律師
            張宗琦律師
            林岡輝律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  辰○○縣長
訴訟代理人  午○○
被      告  高雄縣政府地政局
代  表  人  巳○○局長
上列當事人間因徵收補償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院
    應以裁定駁回之。．．．一、訴訟事件不屬行政法院之權限
    者。．．．三、原告或被告無當事人能力者。」分別為行政
    訴訟法第二條、第一百零七條第一項第一款及第三款所明文
    規定。次按行政法院係掌理行政訴訟審判事務之司法機關，
    至民、刑事訴訟以及公務員瀆職應受懲戒事件，均另有管轄
    ，自不在行政法院職掌範圍以內，合先敘明。
二、原告提起本件行政訴訟，無非主張：原告為高雄縣鳥松鄉公
    所辦理仁美都市計畫一之一號道路工程用地徵收案，其中高
    雄縣鳥松鄉○○段六九七地號土地（下稱系爭土地）之應受
    補償人林進發之繼承人，系爭土地既於民國（下同）三十六
    年全國土地總登記時，登記為林進發所有，自應認定林進發
    為所有權人，原告為林進發之繼承人，基於當然繼承之原則
    ，雖未曾就系爭土地為繼承之登記，仍得領取系爭補償費，
    被告以被徵收土地登記簿所有權人林進發住址空白，且與日
    據時代臺帳所有權人「福德爺」管理人「林進發」不符，無
    法確認核發對象，即否認系爭土地之所有權人為原告，而拒
    絕發放補償費，顯有未合，是原告依行政訴訟法第六條之規
    定，以高雄縣政府及高雄縣政府地政局為被告，請求確認原
    告為系爭土地徵收前之所有權人，並以高雄縣政府地政局為
    被告請求其給付原告系爭土地之徵收補償費云云。
三、經查，本件原告請求被告高雄縣政府及高雄縣政府地政局確
    認其為系爭土地之所有權人，其主張乃屬私權爭執而生之私
    法上請求權，要非因公法上原因所發生之請求權，核屬私法
    上之爭議，非行政法院所得審究，原告如有爭議，亦應循民
    事訴訟程序向普通法院起訴謀求解決，自不得對之向本院提
    起行政爭訟。又本件原處分機關為高雄縣政府，而高雄縣政
    府地政處為高雄縣政府所屬之內部單位，非為獨立之組織體
    ，無單獨之法定機關地位，無作成行政處分之權能，並不具
    行政機關資格，亦非原處分機關，並無當事人能力，原告誤
    列其為被告機關，請求其給付原告系爭土地之徵收補償費，
    自非法之所許。綜上所述，本件原告之訴為不合法，應予駁
    回。至於原告請求被告高雄縣政府給付系爭土地之徵收補償
    費部分，由本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第一百零
    七條第一項第一款、第三款、第一百零四條、民事訴訟法第
    九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年    4    月    13    日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
