【裁判字號】    94,訴,1071
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                   94年度訴字第01071號
                              .
原      告  誠川機電企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府交通局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服高雄
市政府中華民國94年10月26日高市府法一字第0940053361號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告之代表人於民國（下同）83年間前往高雄市監理處為
    原告所有車號XE-4050號自小客車（下稱系爭車輛）辦理換
    發行照，因查得尚有交通違規罰鍰未結，無法換領新照，遂
    前往被告之交通事件裁決中心（以下簡稱裁決中心）查閱相
    關違規資料，查得4張違規通知單，其中1張超速違規單，未
    附具採證照片，原告代表人當場提出口頭異議後未繳納罰鍰
    即離開，嗣後亦未提出書面陳述。嗣系爭車輛因行車執照逾
    期及未定期辦理車輛檢驗，車輛牌照遭註銷，惟仍違規行駛
    ，違規案件累積達200餘件。原告乃先於94年3月25日向被告
    查詢有關系爭車輛83年間違規單號碼00000000號及986067號
    之違規通知單（下稱系爭違規通知單）內容，嗣再於94年4
    月7日以書面向被告提出提供系爭違規通知單之申請，案經
    被告以94年5月6日高市交裁字第0940014774號函復原告，略
    以系爭違規通知單均已逾10年以上，且因原告各該交通違規
    事件業於93年1月19日依法令規定執行註銷在案，系爭違規
    通知單亦已依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第77條規定銷燬，致無法提供等語，否准原告之申請。原
    告就被告否准提供系爭違規通知單之處分不服，提起訴願，
    經訴願決定予以駁回，遂提起本件行政訴訟。（另有關原告
    不服系爭違規通知單所指之交通違規事件，經訴願決定不受
    理，提起行政訴訟部分，另以裁定駁回之）。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明：（一）訴願決定及原處分均撤銷。（二）被告應
    就原告94年4月7日申請提供系爭車輛違規通知單事件，作成
    准予提供有關系爭違規通知單之處分。（三）被告應回復原
    告人車之監理行路權。（四）被告應賠償原告財物、權益、
    精神之損害賠償共計新台幣（下同）720萬元。
二、被告聲明：原告之訴駁回。
丙、兩造之爭點：
一、原告主張之理由：
（一）按行政程序法第169條規定，陳情得以書面或言詞為之；
      其以言詞為之者，受理機關應作成紀錄，並向陳情人朗讀
      或使閱覽後命其簽名或蓋章。同法第170條規定，行政機
      關對人民之陳情，應訂定作業規定，指派人員迅速、確實
      處理之。本件原告除當場提出口頭異議外，並一再提出異
      議、陳情，皆被拒絕，並命原告需繳清全部罰鍰。
（二）系爭違規單除未有原告本人簽名外，亦無採證照片，違規
      事項欄內只記載「目測超速，車多攔車危險」，經原告請
      教高市交通隊員警表示，如此罰單確屬違法，有濫權之嫌
      。再者，原告於94年3月25日向裁決中心要求查詢系爭車
      輛所有違規資料，當時已結案與未結案之單據、照片皆存
      在，何獨本件系爭違規單不復見，若依被告所稱已依法銷
      毀及依檔案法處理，則原告於94年3月25日查詢所見，即
      有不符依法銷毀及檔案法之規定。請求對原告之代表人、
      被告之交通裁決所之承辦人員，以明真相。至被告所稱不
      服主管機關之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管
      轄地方法院聲明異議云云，然原告從未收到所謂之裁決書
      ，如何據以向管轄法院提出異議。
（三）至系爭車輛違規案件累積達200餘件一事，乃因原告原戶
      籍地址高市○○○路133號11樓之4之巷道內原可停放車輛
      ，嗣因全部漆上紅線禁止停車，又因系爭車輛牌照遭註銷
      無法處理及擔心遭竊用以作奸犯科，故停放於規定停車格
      內，拒繳停車費實乃無奈，故200餘件違規係原告為保全
      車輛所為之不得已措施。又原告目前借住胞弟家中，由於
      年齡關係謀職不易，好不容易尋得誼光保全公司停車場收
      費員一職，月薪3萬6千元，然因台中市保安隊及交通隊分
      別查扣駕照、車牌及及車輛，致無奈之下辭去現職，回復
      失業狀態。
（四）綜上，系爭車輛自83年起即無法驗車換發行照，原告曾請
      中古車行估價40萬元收購。又由於系爭車輛未正常使用及
      保養，會常發生故障，更增加保全費用之負擔，前後花費
      達20萬元。此皆因被告不法行使公權力，再加上被告長期
      應作為而不作為。原告之代表人自成年以來，即擁有動產
      及不動產，成立公司後亦同，若被告認為對原告之行政處
      分合法，大可依法執行公權力取得處分執行之效，然而被
      告不此之圖，長期放任，應作為而不作為，任令原告有如
      被勒緊脖子挨打，痛苦而無法出聲，嚴重侵害原告之財產
      支配權、工作權及監理行路權，故被告應賠償原告財物損
      害60萬元、財產支配權損害150萬元、工作權損害150萬元
      、精神損害及監理行路權損害360萬元，共計720萬元。
二、被告主張之理由：
（一）按行政訴訟法第107條第1項第1款規定，訴訟事件不屬行
      政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回之。又最高行政
      法院60年裁字第252號判例：「道路交通管理處罰條例第
      75條（現行第87條）規定，受處分人不服第14條（現行第
      8條）主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起10日
      內（現行條例已修正為20日）向管轄地方法院聲明異議，
      ‧‧‧此項適用特別規定之程序，自不得循通常訴願程序
      提起訴願及行政訴訟。此項程序，既已給予當事人申辯及
      提出證據之機會，符合正當法律程序。」循此而論，本件
      原告提起行政訴訟，應以裁定駁回之。
（二）次按道路交通管理處罰條例第9條第1項規定：「本條例所
      定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知
      單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基
      準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
      15 日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
      往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向
      處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」又同條
      例第87條第1項規定: 「受處分人，不服第8條主管機關所
      為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
      法院聲明異議。」經查，本件原告83年間前往高雄監理處
      驗車換發行照時，因尚有交通違規罰鍰未結，無法換領新
      照，遂前往裁決中心查閱相關違規資料，雖當場提出口頭
      異議，惟嗣後並未提出書面陳述，即未依法於收受裁決書
      之次日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，因此，系爭
      交通違規案件原告未依正當救濟程序保障權益，迨至94年
      3月25日始至被告查詢系爭違規單，並要求撤銷，於法自
      有未合。
（三）另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第77
      條規定：「處理違反道路交通管理事件之有關資料、簿冊
      等應妥為保存，保存屆滿一年者，得予銷毀。但未結案或
      涉及刑事責任之有關文件，仍繼續保存。」故被告就有關
      87年6月1日前之交通違規尚未結案之案件，業於93年1月
      間陳報註銷免罰結案，故將本件相關資料予以銷毀，於法
      自屬有據。至被告94年5月6日高市交裁字第0940014774號
      函文復內容，旨揭經原舉發單位查復結果均已逾10年以上
      ，無法提供系爭交通違規通知單存根單，無非係說明查詢
      之結果，係對已確定之處分所為單純之事實敘述及理由說
      明，並未重新發生法律上效果，自非行政處分，參諸最高
      行政法院52年判字第269號判例，原告亦不得對之提起行
      政爭訟。
      理  由
壹、程序部分：
    本件被告代表人王瑞民局長業於95年1月6日本院審理中離職
    ，由乙○○局長接任，茲被告新任代表人乙○○局長具狀聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告之代表人於83年間前往高雄市監理處為系爭車輛辦
    理驗車及換發行照事宜，因查得尚有交通違規罰鍰未結，無
    法換領新照，其代表人遂前往被告之裁決中心查閱相關違規
    資料，查得4張違規通知單，其中1張超速違規單，未附具採
    證照片，原告之代表人當場提出口頭異議後未繳納罰鍰即離
    開，嗣後亦未提出書面陳述。嗣系爭車輛因行車執照逾期及
    未定期辦理車輛檢驗，車輛牌照遭註銷，惟仍違規行駛，違
    規案件累積達200餘件。原告代表人乃先於94年3月25日向被
    告查詢系爭違規通知單之內容，嗣再於94年4月7日以書面向
    被告申請提供系爭違規通知單資料，案經被告以94年5月6日
    高市交裁字第0940014774號函復原告，略以系爭違規通知單
    均已逾10年以上，且因原告各該交通違規事件業於93年1月1
    9日依法令規定執行註銷在案，系爭違規通知單亦已依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第77條規定銷燬
    ，致無法提供等語，否准原告之申請等情，分別為兩造所自
    陳，並有內政部警政署國道公路警察局第五警察隊94年4月
    18日公警五交字第0940570400號函、第四警察隊94年4月28
    日公警四交字第0940470873號函及被告94年5月6日高市交裁
    字第0940014774號函附卷可稽，自堪認定。
二、原告雖以如事實欄所述各節資為爭執，惟查：
（一）本件經向原告闡明後，原告除稱因其損害係源自系爭違法
      之違規通知單，故有權請求被告提供該通知單外，其並未
      能具體說明其請求權依據。惟按「檔案之保存年限，應依
      其性質及價值，區分為永久保存或定期保存。」「申請閱
      覽、抄錄或複製檔案，應以書面敘明理由為之，各機關非
      有法律依據不得拒絕。」「各機關檔案管理單位至少每年
      應辦理檔案清理一次。」檔案法第10條、第17條及其施行
      細則第8條所明定。又「政府資訊之公開，依本法之規定
      。但其他法律另有規定者，依其規定。」「本法所稱政府
      資訊，指政府機關於職權範圍內作成或取得而存在於文書
      、圖畫、照片．．．。」「政府資訊應依本法主動公開或
      應人民申請提供之。」分別為政府資訊公開法第2條、第3
      條及第5條所明定。另「處理違反道路交通管理事件之有
      關資料、簿冊等應妥為保存，保存屆滿一年者，得予銷毀
      。但未結案或涉及刑事責任之有關文件，仍繼續保存。」
      則為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第77
      條所規定。
（二）經查，被告為清理高雄市交通違規未結案件，乃基於90年
      6月1日修正前道路交通管理處罰條例第90條第1項：「前
      項案件自確定之日起逾三年未執行者，免於執行。」之規
      定，於93年1月9日就轄區內有關87年6月1日前之交通違規
      未結案件，簽請高雄市長謝長廷核准註銷免罰等情，有被
      告之簽呈乙份附卷可稽。而系爭違規通知單，則係原告於
      82年10月25日及83年2月9日因違反行為時道路交通管理處
      罰條例第33條：「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路
      ，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人一千元以上二千元
      以下罰鍰，．．。」之規定，經遭舉發處罰之交通違規事
      件，此有被告存檔之電腦查詢清單附原處分卷可稽，復為
      原告所不爭。是系爭違規通知單所指之交通違規事件顯係
      在被告上開簽請市長核准註銷免罰案件之範圍內甚明。因
      此，被告主張因系爭違規通知單所指之交通違規處罰事件
      既已經註銷免罰而結案，故有關表彰該處罰之系爭違規通
      知單因而隨之依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
      理細則第77條規定予以銷燬而不存在乙節，核屬可信，是
      被告以系爭違規通知單事實上已不存在為由，否准提供原
      告，即屬有據。原告主張系爭違規通知仍屬存在云云，並
      非可取。
（三）又行政訴訟法第7條固規定：「提起行政訴訟，得於同一
      程序中，合併提起賠害賠償或其他財產給付。」惟其文義
      ，乃係提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損害賠
      償或其他財產上給付，即合併請求財產上給付訴訟，其立
      法目的在於因其請求之損害賠償或財產上之給付訴訟，與
      其所合併提起之行政訴訟間，有一定之前提關係或因果關
      係，使行政法院就合併之訴訟為裁判時，基於訴訟資料之
      共通，可以節省勞力、時間、費用，並避免二訴訟裁判之
      衝突。惟此亦係以原告提起之行政訴訟合法為前提，方得
      合併請求被告賠償其損害。經查，本件原告提起之訴訟中
      ，關於不服系爭違規通知單所指之交通違規事件，因該部
      分係被告以原告違反行為時道路交通管理處罰條例第33條
      規定，依據同條例第8條規定所為之裁罰處分，惟依同條
      例第87條第1項規定，原告如對之不服應循向管轄地方法
      院聲明異議之途徑請求救濟，非屬本院權限之事件，是有
      關此部分訴訟，並非合法，另由本院以裁定駁回之，則原
      告併同該部分訴請損害賠償，亦非合法。再者，系爭違規
      通知單所指之交通違規事件，不僅如前述業經被告註銷免
      罰在案，且被告否准提供系爭違規通知單亦無違誤，則原
      告之損害賠償之請求，亦失所附麗；至原告於系爭違規通
      知單所指交通違規事件之後，因系爭車輛而陸續遭到之處
      罰部分，原告如對之不服，應視個別處分之性質，循各該
      聲明異議或訴願程序後分別向普通法院或行政法院提起行
      政訴訟，殊無逕行提起行政訴訟，請求被告應回復其人車
      監理行路權之餘地，原告此部分之請求，要屬無據，故其
      合併請求損害賠償部分，亦屬無據。
三、縱上所述，原告之主張並不可採。從而，被告否准提供系爭
    違規通知單予原告，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不
    合。原告起訴意旨求為撤銷，並請求被告應就原告94年4月7
    日申請提供系爭車輛違規通知單事件，作成准予提供有關系
    爭違規通知單之處分；及請求被告應回復原告人車之監理行
    路權；以及請求被告應賠償原告財物、權益、精神之損害賠
    償共計720萬元，均無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第200條第2款
、第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
