【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為所
    犯罪嫌重大，且所犯罪名係最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年1
    月26日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年4 月26日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第14庭 審判長法  官  蔡廣昇
                                   法  官  謝雨真
                                   法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                   書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
