【裁判字號】    96,交簡,1142
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第7601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌其飲酒後經抽血檢測換算酒
    精濃度高達每公升0.67毫克，仍於夜晚駕駛自小客車上路，
    對於公眾生命財產安全潛藏高度危險，且車上尚搭載數名友
    人，衍生危險性更高，本件即因而肇事，導致自己及車上數
    名友人受有身體上之傷害，行為誠屬不該，惟被告無不良前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，
    本件肇事後自己受有不輕之傷害，有長庚紀念醫院診斷證明
    書1 紙附卷可參，已受有相當教訓，同車友人亦已達成和解
    ，表示不願提出告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑。並
    考量被告為初犯，身體受傷非輕等情，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，
處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
