【裁判字號】    95,簡,2197
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以裁定送
    觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於
    民國94年1 月10日以93年度毒偵字第5428號、7705號為不起
    訴處分確定，並在94年1 月12日釋放出所。詎甲○○5 年內
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月12
    日中午12時許，在高雄市○○區○○路22巷12號3 樓之1 住
    宅內，以毒品甲基安非他命置於錫箔紙燃燒吸食方式施用毒
    品甲基安非他命一次。嗣於同年1 月12日23時30分許，在高
    雄市○○區○○路與菜公路口，因騎乘機車未戴安全帽為警
    攔檢盤查，於警察尚未發覺前，即主動於香煙盒內取出毒品
    甲基安非他命1 包（驗後毛重0.4 公克）。並向警方自首施
    用安非他命而願受裁判。嗣經警經採集其尿液檢體送驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應因悉上情。
二、經查右揭事事實，業據被告甲○○之自白不諱，而被告於案
    發之際所採集之尿液，亦經檢出安非他命陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告乙紙。另現場扣得之
    晶體1 包，亦經檢出安非他命陽性反應，復有高雄醫院大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可按，並有扣案甲基安非他
    命1 包足憑，核與被告自白性節相符。又被告甲○○曾因施
    用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以裁定送察、勒戒後認
    無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於國94年1 月10日
    以93年度毒偵字第5428號、7705號為不起處分確定，並在94
    年1 月12日釋放出所。此有臺灣高雄地方法院檢察署93年度
    毒偵字第5428號、7705號為不起訴處分書及被告刑案查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份可按，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、又按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒
    品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第2級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告騎車因未戴安全
    帽而經警攔檢查，遂主動自其香煙盒內取出毒品甲基安非他
    命1 包，並向警方自首曾施用安非他命，業經被告已於警詢
    中供明在卷，故應依刑法第62條之規定減輕其刑。聲請意旨
    略以：被告甲○○被告自95年1 月10日12時許起至同月12
    日21時許止，先後多次施用第2 級毒品之犯行，因認被告所
    為係犯連續施用第二級毒品罪云云。惟業據被告所否認，並
    辯稱：僅於95年1 月10日12時許，在其僅住處施安非他命1
    次等語。查被告甲○○於95年1 月12日晚上11時許，經警查
    獲並採集尿液，業經檢出安非他命陽性反應，業如前述。又
    按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內可自
    尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與
    安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採
    尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529
    號函可查。是本件被告供承施用安非他命之時間與其經查獲
    之時間雖已相隔逾24小時。然甲基安非他命經口服投與後，
    約僅百分之70於24小時內可自尿液中排出，且尿液內含甲基
    安非他命成分之檢出，與投與安非他命的量、個人體質、檢
    驗儀器之精密度有關，足見被告所辯：僅施用安非他命1 次
    等語，尚非無據。故聲請人認被告自95年1 月10日中件12時
    以後，復又連續多次施用安非他命云云，應屬犯罪不能證明
    ，本應為無罪諭知，惟聲請人認此部分，與前揭有罪部分，
    有連續犯關係，係屬裁判上一罪，爰不另為無罪諭知。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，甫經執
    行期滿，竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳，故量刑不本宜從輕；惟考量被告於犯
    後即能坦承犯行等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命
    （驗後毛重0.4 公克），屬第2 級毒品應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項之規定沒收銷燬之。至甲基安非他命驗耗部
    分，則不另為沒收諭知。
五、按第刑事訴訟法第449 條第1 項規定：第一審法院依被告在
    偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因
    檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但
    有必要時，應於處刑前訊問被告。同條第2 項規定：前項案
    件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    。另同條第3 項規定：依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。（聲請簡易判決
    之要件）。換言之，本件被告若依現存證據已足認其犯罪者
    ，且所科之刑以宣告綾刑得易科罰金者，自得依簡易判決處
    刑之程序為之。本件被告依現存之證據已足證明其涉有竊盜
    罪，且亦據本院判處有期徒刑4 月並得易科罰金，故核與刑
    事訟訴法第449 條第1 項及第3 項之規定並無不符，爰依聲
    請人之聲請而逕以簡易判決處刑。並此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第62條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
