【裁判字號】    95,簡,2242
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3067號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「建佑醫院95年1 月4 日診斷書」補充更正為「
    95 年1月4 日建佑醫院家庭暴力事件驗傷診斷書」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1項、第2 項著有明文。本件被告與告訴人甲○○係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告上述犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，
    即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法
    上之傷害罪及恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無
    罰則之規定，是以依刑法傷害罪、恐嚇罪之規定予以論罪科
    刑。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及
    同法第刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所為上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人
    係夫妻，倘遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段
    與態度為之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟因細故率然傷害
    及出言恐嚇告訴人，犯後復飾詞否認，所為實屬不該，所幸
    告訴人所受傷勢尚非巨大，且念被告先前並無前科（此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參），及犯罪動機、
    目的、損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、刑法第305 條、第41條第1 項、第
    50條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
