【裁判字號】    95,親,47
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第47號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
上當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，其起訴不
    合程式者，如其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，
    逾期不補正，法院應以裁定駁回之，同法第二百四十九條第
    一項第六 款亦定有明文。
二、查本件原告對被告提起請求強制認領之民事訴訟，未據其繳
    納裁判費，經本院於民國九十五年三月十四日裁定命原告於
    五日內補正，此裁定已於同年月十六日送達原告本人，有送
    達證書一份在卷可憑。然查，原告迄今均未補正，亦有本院
    家事紀錄科查詢簡答表一紙附卷可稽，揆諸前開規定，原告
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
