【裁判字號】    93,訴,605
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               93年度訴字第605號
原      告  臺灣高雄地方法院檢察署
法定代理人  凌博志
訴訟代理人  丁○○○
被      告  甲○○
            乙○○
            大正公寓管理維護股份有限公司
上  一  人  丙○○
法定代理人
上三人共同  吳敏蕙律師
訴訟代理人  蔡淑媛律師
上列當事人間償還犯罪被害補償金事件，本院裁定如下：
  主      文
本院於民國九十三年九月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理      由
一、本院前以被告甲○○、乙○○涉有業務過失致死罪嫌，牽涉
    本訴訟事件之裁判，命在臺灣高等法院高雄分院91年度上訴
    字第1370號過失致死案件刑事訴訟終結前停止本件訴訟程序
    。
二、茲因前開刑事訴訟案件業已終結，有刑事判決書1 份在卷可
    稽，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
