【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第642號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院民國95年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟零伍拾壹元，及其中新台幣
伍拾伍萬陸仟參佰陸拾參元，自民國九十五年一月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；及自民國
九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期第一個月給付新台幣
壹佰伍拾元、逾期第二個月給付新台幣參佰元、逾期第三個月至
第五個月給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國90年11月20日起向原告申請信用卡使
    用，並領用卡號0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000、0000000000000000、0000000000000000號
    等之信用卡使用，而與原告成立信用卡使用契約，依兩造上
    開信用卡使用契約之約定，被告即得持原告核發之信用卡於
    原告之特約商店簽帳消費或向原告預借現金，而由原告代其
    清償簽帳款予特約商店，惟原告代被告清償之各月消費款及
    被告向原告預借之現金，被告應依原告寄送之信用卡消費帳
    單所指定之繳款截止日前向原告清償；或使用循環信用繳付
    最低應繳金額，而就其餘金額，自各筆帳款入帳日（即實際
    墊款日）起至該筆帳款結清之日止，給付原告按週年利率
    19.71%計算之遲延利息；並約定被告如逾繳款期限日未付清
    當期最低應繳金額時，原告除得請求被告給付前述遲延利息
    外，並得請求被告自逾期日起第一個月給付新台幣（下同）
    150 元、逾期第二個月給付300 元、逾期第三個月至第五個
    月給付600 元之違約金；另並約定被告如有不按期履行兩造
    上開信用卡契約之約定條款之情形時，原告得逕行停止被告
    使用信用卡，被告即喪失一切期限利益，其債務視為全部到
    期。詎被告自持卡日起至95年1 月12日止，總計共尚積欠原
    告代墊之消費本金共計556,363 元、已發生之利息28,688元
    ，合計共585,051 元，未按期於最後繳款截止日95年1 月27
    日前給付，屢經催討，仍未清償，爰依信用卡契約之法律關
    係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示，
    及陳明願供擔保請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、約定條款、信用卡帳單明細查詢表等各1 份為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628
    號判決之意旨可資參照。被告持用原告核發之上開信用卡消
    費，並積欠原告上述代墊之消費本金及利息未依約按期清償
    之事實，足認屬實，業見上述。從而，原告依信用卡契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
