【裁判字號】    95,家訴,54
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決  95年家訴字第54號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊士弘律師
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○○
上當事人間請求遺產分割事件，本院於民國95年3 月30日言詞辯
論判決如下：
  主  文
兩造繼承劉富仁（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號，民國九十四年七月三十日死亡
）所有如附表所示遺產准予分割，由兩造每人各取得六分之一。
訴訟費用由兩造按應繼分比例各負擔六分之一。
  事  實及理  由
一、本件被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造與被繼承人劉富仁為兄弟姐妹關係，茲
    因被繼承人於民國94年7 月30死亡，且被繼承人生前並未娶
    妻生子，而兩造之父劉文珍、母劉葉鳳玉亦皆早於53年5 月
    21日、86年7 月21日亡故，因此，兩造依民法第1138條第3
    款之規定，對被繼承人之遺產均有繼承權，應繼分各6 分之
    1 。被繼承人死後除遺有如附表一所示之不動產，此外，其
    遺有坐落高雄縣梓官鄉○○○段1398地號土地於申報遺產稅
    時之面積為1645.1平方公尺，但因嗣後逕為分割而另增加13
    98-1（面積318.78平方公尺）及1398-2（面積29.45 平方公
    尺）等2 筆地號土地，且該1398-1地號土地並已經高雄縣政
    府公告徵收而通知領取補償費新臺幣17,566元在案。惟兩造
    尚無法就遺產分割達成協議，為此，爰依法聲明訴請判決准
    許對於被繼承人劉富仁之遺產為分割等語。
三、被告己○○則以：對兩造均為被繼承人劉富仁之繼承人，應
    繼分各為6 分之1 等情不爭執，如以判決方式，同意如原告
    之聲明為遺產分割等語。
四、被告丙○○、戊○○、丁○○雖未於言詞辯論期日到場，惟
    均提出書狀表示同意原告之聲明請求。
五、被告甲○○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
六、原告主張之上開事實，業據提出繼承系統表、遺產稅免稅證
    明書影本、高雄縣政府函影本各1 份、土地登記簿謄本16份
    及戶籍謄本6 份為證，且為被告所不爭執，應堪信原告之上
    開主張係為真實。
七、按「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。」又「同一順序之繼承人有數人時，按
    人數平均繼承。」民法第1148條、第1141條前段定有明文。
    又繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條亦有明定。各繼承人在分
    割遺產前，對於遺產全部為公同共有。本件原告請求就附表
    一、二所示之遺產，按兩造應繼分比例予以分割，此分割方
    案，被告己○○、丙○○、戊○○、丁○○均表示同意，又
    附表一所示不動產兩造並未訂立不分割之特約，依其使用目
    的，亦無不能分割之情形，兩造於起訴前復未能就被繼承人
    之遺產達成分割協議，是依上開法律規定，原告訴請就被繼
    承人如附表一、二所示之遺產分割為，原告分得應有部分6
    分之1 ，被告分得應有部分各6 分之1 ，為屬允當，應予准
    許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  徐麗紅
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
