【裁判字號】    95,簡,2238
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行「以破壞」補充為「以不詳方法破壞
    」、第9 行之「永康榮民醫院」補充為「永康榮民醫院IC卡
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又本案
    並無證據顯示被告係持客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅之工具以破壞被害人車窗，是依罪疑唯輕利於被告法則，
    自難認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    爰參酌被告前於民國85年間已因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年6 月確定，猶不知悛悔，憑一己之力，以正當方法
    賺取所需財物，卻貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配
    ，實屬不該，被告犯後復飾詞否認犯行，顯無悔意，檢察官
    具體求刑6 月固非無據，惟念及被告竊取財物之價值尚非鉅
    大，及行為之目的、手段及損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
