【裁判字號】    94,易,1681
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1681號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6890號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害、恐嚇、毀損案件，前經本院通緝到案，
    有逃亡之事實，又經本院訊問後，認為所犯罪嫌重大，非予
    羈押顯難進行追訴、審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款，於民國95年1 月18日執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院訊問被告後認其羈押
    原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年4 月18日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    郭瓊徽
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                     書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
