【裁判字號】    95,簡,2126
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第4 行補充「侵入住宅部
    分未據告訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告正值青壯之年，不思以勞力正當賺取財物，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，使告訴人乙○○○無端受此財產損
    失，顯無守法觀念，犯後猶飾詞卸責，惟考量其所竊取之物
    價值新臺幣5000元，價值尚非至鉅，且所竊得之濟公佛像1
    尊，復已歸還告訴人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所
    生財產上損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官   錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
