【裁判字號】    95,簡,2259
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值盛年，竟不思正途取財，僅因起一時貪念，即
    順手竊取水溝蓋公有財物路旁水溝蓋，影響管理機關維護財
    產權益及民眾用路不便，且增加發生道路事故危險，惡性非
    輕，惟念及被告犯後坦認犯行，態度良好，並參以所竊物品
    已由被害人取回，及所竊財物僅新台幣2,200 元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
