【裁判字號】    95,簡,1100
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒
刑參月，乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算
壹日。扣案之麻將牌壹付、骰子參拾玖顆、帳單壹本、無線電壹
台、賭桌壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充及更正：「甲○○、乙○○共同基於
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之概括犯意聯絡，提供乙
    ○○所承租之位於高雄縣旗山鎮○○○路226 之10號場地（
    該處既聚集不特定之多數人賭博，事實上已成為公眾得出入
    之場所）」，證據欄應補充：「被告甲○○、乙○○於本院
    訊問時，翻異前詞，矢口否認犯行，顯係卸責之詞，委無足
    採」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪（聲請書已敘及被告乙○○聚眾賭博之事
    實，惟漏引聚眾賭博罪）。被告2 人先後多次意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯行，均時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均依刑法
    第56條之規定，論以一罪，並均加重其刑。又其等以1 行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪。爰審酌被告2 人提供賭博場所供人賭博，破
    壞社會風氣，惟念及被告2 人提供賭博場所之期間不長，聚
    眾賭博之賭客約20人，抽頭之金額不大，及被告乙○○係擔
    任賭場負責人，犯罪情節較重，而被告甲○○僅係受僱擔任
    把風人員，犯罪情節較輕等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又查扣之賭具麻將牌
    1 付、骰子39顆，均應依刑法第266 條第2 項之規定，沒收
    之（司法院76年9 月12日（76）廳刑一字第1669號函參照）
    。又扣案之帳單1 本、無線電1 台及賭桌1 張，係被告乙○
    ○所有供本案犯罪所用之物，業據其供承在卷（見本院卷第
    14頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。至扣案
    之撲克牌2 付、電話聯絡簿2 本及橡皮筋7 包，被告乙○○
    否認與本案犯行有任何關聯，復因查無證據足資證明，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第266 第2 項、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
