【裁判字號】    95,勞執,5
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
高雄市政府勞工局勞資爭議調解委員會於民國九十五年二月十七
日勞資爭議調解紀錄記載：資方（即相對人）同意給付勞方（即
聲請人）資遣費、預告工資、未休特休假工資合計新臺幣陸萬伍
仟元，准予強制執行。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因工資等爭議，向高雄市政府勞工局
    申請調解，並於民國95年2 月17日達成調解，相對人同意給
    付聲請人資遣費、預告工資、未休特休假工資合計新臺幣65
    ,000 元 ，於95年3 月6 日前匯入聲請人金融機構帳戶內。
    惟相對人迄未履行，爰依勞資爭議處理法第37條之規定，聲
    請鈞院就上開調解內容裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。本件聲請人主張之勞資爭議，業經
    高雄市政府勞資爭議調解委員會，依規定作成調解方案，並
    經勞資爭議當事人雙方同意調解後，各在調解紀錄上簽名等
    情，有聲請人提出之高雄市政府95年2 月22日高市府勞二字
    第0950009145號函、高雄市政府勞資爭議調解紀錄各1 份為
    證，並有高雄市政府勞工局95年3 月22日高市勞局二字第09
    50007177號函暨檢附之委任書1 紙在卷，堪信屬實。從而，
    聲請人因相對人拒未履行調解，聲請就調解成立內容，准予
    強制執行，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
