【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第141號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年3 月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟玖佰伍拾肆元，及自民國九
十四年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十點一六計
算之利息，及自民國九十四年七月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年2 月17日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款為新臺幣（下同）780,000 元，約定借款期
    間自93年2 月17日起至100 年2 月17日止，共7 年，以每月
    為1 期，按月平均攤還本息：利息按原告當時之信貸指標利
    率加碼年息8.4%計算，嗣後則隨原告信貸指標利率之調整而
    隨之調整（被告逾期時之利率共為年息10.16%）；並約定被
    告如未按期清償本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開借款約定利率
    之10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開借款約定利率之
    20% 給付違約金；另並約定被告如有一期未按期清償本息時
    ，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期
    （下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立
    後已依約交付借款，詎被告自94年6 月17日起即均未依約清
    償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限
    及分期償還之利益，借款視同全部到期，總計被告共尚積欠
    原告669,954 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約
    金未清償，爰依消費借貸法律關係請求被告給付上開金額等
    語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、利率變動表等各1 份為證，被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額、利息及
    違約金未清償等事實，足認為屬實，業見上述。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
