【裁判字號】    96,交易,342
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第25399 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年5 月19日19時47分許
    ，駕駛車牌號碼ZU-3823 號自小客車，沿高雄市○○○路由
    北往南方向行駛，途經該路與八德路口，欲左轉往八德路時
    ，其應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行駛至
    交岔路口，轉彎車輛應讓直行車輛先行，且行進、轉彎應遵
    守燈光號誌或交通警察警察之指示，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意該路口「禁止左轉」之交通標誌
    及車前狀況，貿然左轉，適有對向告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼ZX-9 902號自小客車，沿中山一路由南往北方向直行至上
    開路口，兩車因此發生擦撞，告訴人因之受有右手腕扭傷、
    先兆性流產等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於96年3 月28日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    4     月    14    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
