【裁判字號】    95,訴,938
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            李汶哲律師
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2898號），惟本院認本案不宜簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時及檢察官偵查時，於
案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑
參月。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告及辯護人意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。另就犯罪事實欄第1 項第11行所載：「概括犯意」
    及第37行所載；「連續」部分，均應予刪除。並就證據部分
    補充：被告於本院審理中就犯罪事實之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告雖於檢察官
    偵查時及本院審理中，均於供前具結後而為虛偽陳述，惟被
    告係就同一刑事案件（即本院94年度易字第227 號被告董悅
    暐、甲○○、柯順煌等3 人賭博案件），分別於檢察官偵查
    時及本院審理中為偽證，應只侵害1 個司法權之國家法益，
    為單純一罪，檢察官認係連續犯，容有未洽。被告係於上開
    本院94年度易字第227 號刑事案件之偵查及審判中為偽證犯
    行，而該案被告董悅暐業經台灣高等法院高雄分院於民國95
    年2 月22日，以94年度上易字第859 號判決有期徒刑6 月確
    定之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    而被告於偵查中即95年1 月25日就偽證犯行已自白犯罪，是
    被告於該案尚未裁判確定之前自白犯罪，爰依刑法第172 條
    規定，減輕其刑。爰審酌被告於檢察官偵查及本院審判中均
    已具結，應據實陳述證言，卻仍任意為虛偽陳述，足以危害
    國家司法權之正確行使，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，可
    認其尚有悔意，及辯護人對刑度之意見與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、
第172 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
