【裁判字號】    95,簡,1988
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查本件告訴人乙○○與被告係叔姪
    關係，業據證人即告訴人乙○○於警詢證述明確，且據被告
    甲○○自承在卷，告訴人係被告之旁系血親尊親屬，屬家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所定血親關係之家庭成員。是核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪。又被告上開犯行亦
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法之上開條文並無罰則規定，此部分犯行應僅依前開
    刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告身
    為告訴人之姪子，理應本於尊敬長輩，竟僅因土地交換之爭
    議，毆打其叔，惡性非輕，且於犯後猶卸責飾詞，並無悔意
    ，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，及告訴人所受傷害尚非甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
