【裁判字號】    95,聲,543
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第543號
聲  請  人  佃林企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十六年度存字第三二六九號提存事件，聲請人所提存
之擔保物第一商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣壹拾萬元券
參張（編號FA08777 、FA08778 、FA08779） 及新台幣伍拾萬元
券壹張（編號GA12027） ，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又本案判決已經第三審法院廢棄發回更審，原第二審法
    院准予假執行之宣告，因無所依附，於廢棄之範圍內失其效
    力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假執行
    ，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認
    其應供擔保之原因已消滅，最高法院74年台抗字第254 號判
    例可資參照。
二、本件聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請人前遵台灣高等
    法院高雄分院（下稱高雄高分院）85年度上更(一)字第154 號
    民事判決及86年度聲字第14號變換擔保物民事裁定，為免為
    假執行，而提供第一商業銀行無記名可轉讓定期存單新台幣
    （下同）10萬元卷3 張（編號FA08777 、FA08778 、FA0877
    9） 及50萬元券1 張（編號GA12027） 為擔保物，並以本院
    86年度存字第3269號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張兩造上開事件，業經最高法院於88年7 月29日
    以88年度台上字第1653號裁定駁回兩造之上訴確定，已結案
    數年之久，爰請求裁定准予返還前揭提存物等語。
四、經查，經本院調取上開事件卷核閱結果，相對人起訴係先位
    請求聲請人應將高雄縣旗山鎮○○○段000-0000地號及同段
    000-0000地號土地（下稱系爭土地）上之地上物及私設道路
    拆除，回復原狀，並交還相對人；備位請求聲請人將系爭土
    地上之地上物及私設道路拆除，回復原狀，並交還予高雄縣
    政府，由相對人代位受領，經本院以84年度訴字48號判決相
    對人先位之訴勝訴；聲請人不服，提起上訴，經高雄高分院
    以85年度上字第319 號判決駁回上訴；聲請人不服，又提起
    上訴，經最高法院以85年度台上字第2016號判決原判決廢棄
    ，發回高雄高分院；嗣高雄高分院以85年度上更(一)字第154
    號判決原判決關於相對人勝訴部分廢棄，相對人在第一審先
    位之訴駁回，而改依備位之訴判決相對人勝訴；聲請人不服
    ，再提起上訴，經最高法院以86年度台上字第3845號判決原
    判決廢棄，發回高雄高分院；嗣高雄高分院以87年度上更(二)
    字第17號判決原判決關於相對人勝訴部分廢棄，相對人在第
    一審先位之訴駁回，亦依備位之訴判決相對人勝訴（因情事
    變更，交還土地之對象更為財政部國有財產局南區辦事處）
    ；相對人及聲請人均不服，各提起上訴，終經最高法院以88
    年度台上字第1653號裁定駁回兩造上訴，而告確定。由是以
    觀，聲請人據以提供擔保金之高雄高分院85年度上更(一)字第
    154 號判決，既經最高法院發回更審，則高雄高分院上開判
    決准予假執行之宣告，因無所依附，於廢棄之範圍內即失其
    效力，相對人即不得再依已被廢棄之該判決聲請假執行，因
    而聲請人為免假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保
    之原因已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保物，於法尚無不
    合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭法  官      甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
