【裁判字號】    95,簡,2219
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2219號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「網豹」壹台
（含介面卡壹塊）、門鎖遙控器貳支、機臺電源遙控器壹支、現
金新臺幣佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文，又所謂電子遊戲場「業
    」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，均無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例可資參照
    ）。核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告與葉文元（
    業經本院另案審理中）、不詳姓名之「朱姓」成年男子，就
    前述違法經營電子遊戲場業、賭博犯行，具有犯意之聯絡與
    行為分擔。被告自95年2 月5 日起至95年2 月15日17時50分
    止之賭博犯行，係時間緊接，罪名與構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯前述連續賭博罪與違反電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪兩罪間，有方法、結果之牽連犯關係，
    應依刑法第55條之規定，從一較重之違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。爰審酌被告違法共同經營電子遊戲場
    業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且復有賭博財
    物情事，對於社會善良風氣業已造成不良之影響，復衡酌被
    告店內所擺設電子遊戲機僅1 台，擺設時間不長，且係受僱
    於該店工作，犯罪所得非鉅、犯罪情節非重，惟犯後否認犯
    行，態度非佳，未具悛悔實據等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子
    遊戲機台「網豹」1 台（含介面卡1 塊）、門鎖遙控器2 支
    、機臺電源遙控器1 支，雖為葉文元（業經本院另案審理中
    ）所有，供違法經營電子遊戲場業所用及當場賭博之器具，
    然被告既為共同正犯；扣案之現金新臺幣300 元係當場兌換
    籌碼處之財物，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第266 條
    第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2,500,000 元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
