【裁判字號】    95,簡,2026
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金捌仟元，丙○○處罰金參仟元，如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之「龍鳳飛舞」電子遊戲機台壹台（含IC板壹塊）沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之「龍鳳飛舞」電子遊戲機台壹台
（含IC板壹塊）及現金新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係設於高雄縣鳳山市○○○路127 號1 樓日立電子遊
    戲場之負責人，於民國95年2 月25日某時起，在上開電子遊
    戲場之公眾得出入之場所內，擺設賭博電動機具「龍飛鳳舞
    」1 台，與不特定顧客賭博財物，並僱用丙○○為客人洗分
    及兌換代幣、現金等工作，其賭博方式係以1 比1 之比例，
    即以新臺幣（下同）10元兌換1 枚代幣，再以1 代幣投入機
    具內即會開分10分，由賭客下押不等分數把玩，中彩則贏得
    分數，再以所贏得之分數同樣以1 比1 即1 分換現金1 元，
    若未中彩則分數歸日立電子遊戲場所有，以此方式賭博財物
    。迨於95年2 月25日13時50分許，適有甲○○在該處把玩「
    龍飛鳳舞」電子遊戲機台，機台上顯示分數300 分，甲○○
    示意洗分後，丙○○即交給甲○○代幣30枚，甲○○再以該
    30 枚 代幣向丙○○兌換現金300 元，嗣為警當場查獲，並
    扣得上開「龍飛鳳舞」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊），
    及甲○○賭博所得財物現金300 元，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○2 人於檢察官偵訊
    時坦承不諱，且其等2 人所供情節相互符合，復有賭博電玩
    「龍飛鳳舞」電子遊戲機台1 台（含IC板1 塊），及被告甲
    ○○賭博所得財物現金300 元，扣案可佐。足見被告2 人之
    自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據，是以被告丙○○
    、甲○○犯罪事實明確，其犯行堪以認定，應依論科。
三、被告乙○○對伊於上揭時地擺設「龍飛鳳舞」電子遊戲機台
    為警查獲之事實坦承不諱，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱
    ：伊所經營電玩純屬娛樂性質，伊不准任何店員替顧客換現
    金，伊沒有賭博之行為等語。惟查：被告甲○○在日立電子
    遊戲場把玩「龍飛鳳舞」遊戲機台，機台上顯示分數300 分
    ，被告甲○○示意洗分後，被告丙○○即交給被告甲○○代
    幣30枚，被告甲○○再以該30枚代幣向被告丙○○兌換現金
    300 元，嗣為警當場查獲等節，業據證人即被告丙○○、甲
    ○○於檢察官偵訊時具結後證述明確（見95年度偵字第6828
    號卷第21頁至第22頁），且被告丙○○係應被告乙○○之要
    求而為客人洗分及兌換現金等情，亦據證人即被告丙○○於
    檢察官偵訊時具結後證稱：店內之機台係被告乙○○擺設，
    是被告乙○○要求我幫忙客人洗分及兌換現金，被告乙○○
    均知情等語綦詳（見95年度偵字第6828號卷第22頁）；再參
    以倘被告丙○○未得負責人即被告乙○○之指示，豈可能同
    意被告甲○○以贏得之積分兌換現金，而由被告丙○○自行
    負擔虧損300 元，並甘冒賭博罪之風險，任意為被告甲○○
    以分數兌換現金之理，足認被告乙○○辯稱：其不准店員替
    顧客以積分兌換現金云云，顯不足採。是以，被告乙○○犯
    罪事證明確，其犯行亦堪認定。
四、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項之賭博罪。被告乙○○、丙○○2 人就上開賭博犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    乙○○擺設賭博電玩機台，供人賭博，被告丙○○受僱於被
    告乙○○為客人負責洗分及兌換現金，破壞社會善良風氣，
    助長僥倖歪風，且被告乙○○於犯後卸責飾詞否認犯行，毫
    無悔意，犯罪後態度不佳，惟考量被告丙○○僅為一受僱領
    薪階級，犯罪情節較輕；被告甲○○未能從事正當娛樂，參
    與賭博敗壞社會風氣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之「
    龍鳳飛舞」電子遊戲機台1 台，係當場賭博之器具，依據共
    犯應就全部犯罪事實負責之理論，應依刑法第266 條第2項
    規定於被告乙○○、丙○○主文項下諭知沒收，且該遊戲機
    台係被告甲○○當場賭博之器具，亦應依刑法第266 條第2
    項規定於被告甲○○主文項下諭知沒收。又現金300 元，係
    被告甲○○因犯賭博罪所得之物，應併依刑法第38條第1項
    第3 款規定，宣告沒收之。至扣案之「龍鳳」電子遊戲機台
    1 台，取締員警係因被告甲○○把玩「龍飛鳳舞」電子遊戲
    機台，而一併查扣店內同型之電子遊戲機台，有本院公務電
    話記錄在卷可稽，並無證據證明係當場賭博之器具，爰不宣
    告沒收；再扣案之代幣423 枚，係於「龍飛鳳舞」及「龍鳳
    」機台內查獲，員警已將其混同保管，致無法區分何部分係
    於「龍飛鳳舞」電子遊戲機台內查獲，而與本案賭博犯行有
    直接關聯，本院審酌將扣案之「龍鳳飛舞」機台沒收，已足
    以避免被告乙○○再以該機台從事賭博犯行，且代幣復非違
    禁物，乃認前開代幣已無沒收之必要，附此敘明。再因本案
    係於95年2 月25日查獲被告甲○○於日立電子遊戲場內以「
    龍鳳飛舞」電子遊戲機台賭博，並無證據證明被告乙○○、
    丙○○於其他時間，及使用其他電子遊戲機台等人從事賭博
    犯行，併此敘明。又被告甲○○雖曾於91年間因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，並於92年3 月23日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其雖於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本案犯行，惟本案被告所犯刑法
    第266 條第1 項賭博罪係屬最重本刑罰金之罪，核與刑法第
    47條累犯之構成要件不符，聲請人認被告甲○○構成累犯乙
    節，尚有未洽，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第42條條第2 項、第38條第1 項第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
