【裁判字號】    95,簡,2158
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度撤緩偵字
第74號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國93年8 月14日下午5 時30分許，騎乘車牌號碼
    AOD-407 號重型機車（下稱上開機車）行經高雄市三民區○
    ○○路41號前，因見劉圳岸所有之高速切割機1 臺、電鑽2
    臺（價值合計約新臺幣（下同）1 萬3,000 元，檢察官誤為
    甲○○所有）置於該處之工程車上、無人看守，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取之，得手後即置於上開機車車籃內
    ，欲騎車逃離現場之際，旋為受僱於劉圳岸之甲○○發覺而
    伸手抓拉上開機車試圖攔阻，惟乙○○未予置理，逕自加速
    致令甲○○之手鬆脫，甲○○乃即記下上開機車之車牌號碼
    ，報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○於偵查中之自白；
  2.證人甲○○於警詢及偵查中之證述；
  3.車籍作業系統查詢認可資料1 紙；
  4.查獲照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告於竊盜犯行遭發覺時，雖曾加快車速以擺脫證人之攔阻，
    惟證人之手既旋即鬆脫，亦即被告並未另對證人施加拖行等
    暴力行為，足認被告僅有消極之掙脫行為，而尚欠缺蓄意直
    、間接對證人之身體施加暴力之主觀意思與相應之客觀積極
    行為，自尚不得逕以準強盜罪相繩，也併指明（最高法院82
    年度台上字第3842號判決意旨參照）。本院審酌被告正值青
    壯年紀，卻不思以正當途徑賺取所得，而徒手竊取他人財物
    ，誠屬不該，惟念被告於偵查程序中坦承犯行，且已償付1
    萬3,000 元而與被害人劉圳岸達成和解，有和解書1 份在卷
    足稽，復另業依先前之緩起訴處分，如期向財團法人創世社
    會福利基金會高雄分院支付1 萬元（臺灣高雄地方法院檢察
    署94年緩字第1638號緩起訴執行卷宗參照），堪信確有悔意
    ，犯後態度良好，另並斟酌被告之生活狀況、智識程度與所
    竊物品價值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失
    慮，偶罹刑典，且事後並已實際賠付被害人損失而與之和解
    ，又被告犯後坦承犯行，態度良好，經此偵審程序及罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條 前段、第2 條，逕以以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─普通竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
