【裁判字號】    95,簡,2164
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2164號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第27696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含電腦
主機、螢幕、鍵盤、介面卡各壹塊）、新臺幣玖佰捌拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文，又所謂電子遊戲場「業
    」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
    因此不論行為人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達「一定之規模」，均無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年臺非字第276 號判例可資參照
    ）。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。爰審酌被告設置之電子遊戲機僅
    1 台，且時間不長，復查無有何重大之獲利情事，所犯情節
    尚屬輕微，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含電腦主機、螢幕、
    鍵盤、介面卡各1 塊）、新臺幣980 元，均係被告所有供犯
    罪所用之物或因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2,500,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
