【裁判字號】    94,上重更(二),18
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    94年度上重更(二)字第18號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
上訴人即被
告丙○○之
配偶        甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
選任辯護人  林夙慧  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年
2月15 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第28頁倒數第二行所載「檢察官姜麗儒」均應
更正為「檢察官陳宗吟」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本案審判期日蒞庭公訴檢察官本為檢察官陳宗吟，惟原判決
    原本及正本竟填載為檢察官姜麗儒，顯屬誤載，爰依首項規
    定及說明，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
