【裁判字號】    95,附民上,4
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院94
年度附民字第195 號中華民國94年12月15日第一審刑事附帶民事
訴訟判決，提起上訴（本院95年度上易字第80號家庭暴力之傷害
案件），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出準備書狀，無聲明及陳述
    可記。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經臺灣高雄地方法院諭知無罪，
    上訴人即原告不服原判決，提起上訴，亦經本院以95年度上
    易字第80號，判決上訴駁回在案。原審駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，並以其假執行之聲請，因亦無所附麗，併予駁回
    ，揆諸首開規定，並無不合，上訴人即原告上訴，指摘原判
    決不當，經核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
