【裁判字號】    95,上訴,138
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  黃正男 律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4 月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為製造改造手槍、寄藏改造
    手槍犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，於民國95年1 月20日執行羈押，至95年4 月19日第一次
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
