【裁判字號】    94,重上,58
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度重上字第58號
上  訴  人  高雄市政府
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等因請求返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同
）1188萬5370元，第三審應徵裁判費為17萬4943元；且依民事訴
訟法第466 條之1 規定，提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代
理人，本件上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟代理人，茲依
民事訴訟法第481 條及第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
送達本裁定後5 日內，如數向本院繳納裁判費並補正訴訟代理人
之欠缺，逾期未為補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
