【裁判字號】    95,苗簡,280
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第280號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與彭志強（檢察官另移由臺灣高等法院臺
    中分院併案審理）均明知其等並未於民國59年3 月7 日前，
    佔用苗栗縣後龍鎮○○○段94之557 地號之國有土地興建房
    屋，而係於70年間始由甲○○之祖父蘇金鈺於該土地上興建
    房屋，且該房屋並未申領門牌及申報房屋稅，本不得向該土
    地之管理機關，即財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分
    處（下稱國有財產局新竹分處）申請承租。然其等竟共同基
    於為自己不法之利益及偽造文書之犯意聯絡，由甲○○以其
    現住處之苗栗縣後龍鎮灣寶里1 鄰圪仔內2 號之門牌懸掛於
    祖蘇金鈺在該土地上興建之房舍上，另由甲○○提供苗栗縣
    後龍鎮灣寶里1 鄰圪仔內2 號之房屋稅籍證明書交予彭志強
    ，彭志強乃於88年11月28日，以甲○○為申請名義人並以該
    房屋稅籍證明書作證明，偽以蘇金鈺前述在苗栗縣後龍鎮○
    ○○段94之557 地號土地興建之房舍係於59年3 月27日前興
    建，而向國有財產局新竹分處申請承租苗栗縣後龍鎮○○○
    段94之557 地號土地，致使不知情之國有財產局新竹分處受
    理申請之業務承辦人李松禧，依甲○○、彭志強之申請，分
    別於88年11月28日、89年3 月9 日及89年3 月28日及89年5
    月2 日至前述94之557 地號為地上物勘查，勘查時除實地丈
    量、勘查苗栗縣後龍鎮○○○段94之557 地號土地甲○○佔
    用之情形外，並將前述房舍之門牌號碼為「苗栗縣後龍鎮灣
    寶里1 鄰圪仔內2 號」此不實之事項分別登載於其公務掌管
    之財政部國有財產局臺灣中區辦事處國有土地勘查表上，嗣
    再經不知情之國有財產局新竹分處人員張筑芬依彭志強、甲
    ○○所檢附之文件及李松禧製作之勘查表，亦誤以前述房舍
    係於55年1 月間興建符合申請承租該94之557 號土地，而於
    其公務上製作之土地出租簽核表上簽擬同意出租並逐層由國
    有財產局新竹分處梅瑞芬、蔡玉湘及王水楠等核批後，於89
    年8 月16日與甲○○完成簽定租約程序，而將該地出租予甲
    ○○，足生損害於國有土地管理機關對國有土地出租管理之
    正確性。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○偵查中之自白坦承不諱（94偵4993號偵查卷
        第10頁）。
  （二）同案被告彭志強於臺灣苗栗地方法院檢察署91年度偵字
        第612 號、第647 號偵訊供承係由被告甲○○交付苗栗
        縣後龍鎮灣寶里1 鄰圪仔內2 號之房屋稅籍證明書委由
        其向國有財產局新竹分處提出申承租、會勘時其與被告
        甲○○均有在場等語相符（詳參臺灣苗栗地方法院檢察
        署91年度偵字第612 號偵查卷第165 頁、647 號偵查卷
        第263 頁，94年5 月10日之偵訊筆錄）。
  （三）苗栗縣後龍鎮灣寶里1 鄰圪仔內2 號，係案外人即被告
        甲○○之祖蘇金鈺世居之處，該屋係紅瓦之三合院房屋
        （參蘇金鈺90年11月24日警詢筆錄《在90他621 號偵查
        卷摺起處、91偵647 號偵查卷第19頁》、91年度偵字第
        647 號卷第21頁該屋照片）；惟被告甲○○據以主張係
        於55年間，在苦苓腳段94之557 地號興建之房屋，則係
        一獨棟房屋且屋頂係以鐵皮舖蓋（參財政部國有財產局
        臺灣中區辦事處租約編號第ＫＺ0000000000號國有基地
        租賃契約卷內勘查照片《91偵647號偵查卷第83頁》）
        ，顯與蘇金鈺所陳述之紅瓦三合院房屋不符。
  （四）財政部國有財產局臺灣中區辦事處租約編號第ＫＺ0000
        000000號國有基地租賃契約全卷影本（內含以被告甲○
        ○為申請人之承租國有非公用不動產申請書、苗栗縣後
        龍鎮灣寶里一圪仔內二號之房屋稅籍證明書及88年11月
        28日、89年3 月9 日及89年3 月28日及89年5 月2 日之
        土地勘查表、國有財產局新竹分處以國有財產局名義就
        後龍鎮○○○段94之557 地號土地與被告甲○○簽定之
        國有基地租賃契約書等《91偵647 號偵查卷第74頁以下
        》）在卷可稽。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
        利罪、第214 條之使公務員登載不實罪。上開2 罪間係
        方法、結果牽連關係之牽連犯，依第55條後段論以較重
        之詐欺得利罪。
  （二）被告甲○○與彭志強之成年男子間就上開二罪，具犯意
        聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，均論以共同正犯
        。
  （三）審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
        卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段係以使公務員登
        載不實之方式陷國有財產局新竹分處於錯誤而完成簽定
        租約之程序，致生國有財產局新竹分處動於出租土地管
        理之正確性及公平性，被告犯後坦承犯行之態度，並參
        酌檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第214 條、第339 條第2 項、第55條後段、第41條
        第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官    張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元
以下罰金。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
