【裁判字號】    95,苗交簡,175
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第175號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年1 月15日15時許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○鄰○○街12巷9 號2 樓住處，因飲用含有酒精成份之雞酒
    1 碗半後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號
    CK－9922號自用小客車上路。嗣於同日15時30分許，行經苗
    栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○號○路口時，與黃聖文所駕駛車號
    2992－HK號自用小客車發生擦撞（未受傷），經員警到場處
    理，並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月15日15時30分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○鄰○○號○路口時，不慎與黃聖文所駕駛車號29
          92－HK號自用小客車發生擦撞（未受傷），經員警到
          場處理，並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克之
          事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、道路交通事故調查報告表
          （一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損
          照片共5 幀及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
          足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.35mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.35mg/l相當血液酒精濃度百分之0.07，對駕駛
          能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
          或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情
          與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態及
          與其他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、所駕駛動力交通
          工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產
          生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
