【裁判字號】    93,重訴,11
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              93年度重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於台灣苗栗看守所）
上列上訴人因殺人案件，不服本院中華民國95年3 月9 日93年度
重訴字第11號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人得捨棄其上訴權，捨棄上訴權應向原審法院，以書
    狀為之，刑事訴訟法第353 條、第357 條第1 項、第358 條
    第1 項前段分別定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第362條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因殺人案件，應本院判決後，於民
    國95年3 月13日將判決正本送達於被告，有送達證書附卷可
    稽，而被告於95年3 月21日即具狀向本院表明不上訴而捨棄
    其上訴權，有被告所提之申請不上訴狀附件為憑，因此，被
    告之上訴權已經因捨棄而喪失，其再於95年3 月29日提出本
    件上訴，參諸首揭說明，自應以裁定駁回之。又上訴期間為
    10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條定有明文，
    本件判決已於95年3 月13日送達與被告甲○○，有送達證書
    附卷可稽，而被告甲○○羈押於台灣苗栗看守所，無扣除在
    途期間之問題，本件之上訴期間至送達翌日起算（95年3 月
    14日）至95年3 月23日（星期四），其上訴期間已屆滿，被
    告遲至95年3 月29日始向本院提起上訴，已逾法定上訴期間
    ，其上訴亦非合法，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
