【裁判字號】    95,司,4
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度司字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昶發建設有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人昶發建設有限公司業經主管機關
    命令解散並於民國94年7 月14日辦理解散公司登記在案，惟
    尚未進行清算程序，而其董事邱垂光已於94年8 月24日死亡
    ，聲請人為昶發建設有限公司之股東，經商得李錦榮同意為
    該公司清算人，為此依公司法第322 條第2 項之規定，聲請
    選派李錦榮為清算人等語，並提出經濟部商業司公司基本資
    料查詢表、昶發建設有限公司變更登記事項卡影本、董事及
    股東戶籍謄本正本為證。
二、按有限公司之清算準用無限公司之規定，應以全體股東為清
    算人。又不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人，此見公司法第 113條準用同法第
    79條、第81條之規定即明。是昶發建設有限公司為有限公司
    ，進行清算程序即應以全體股東為清算人，而非準用股份有
    限公司之規定以董事為清算人，依聲請人所提之昶發建設有
    限公司變更登記事項卡所示，全體股東為丙○○、甲○○、
    乙○○等 3人，故本件昶發建設有限公司並無不能依公司法
    第79條決定清算人之情事，自無庸聲請法院選派清算人，聲
    請人聲請為其選派清算人即於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
