【裁判字號】    94,再易,19
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          94年度再易字第19號
上  訴  人
即再審原告  丙○○
被  上訴人
即再審被告  交通部臺灣區○道○○○路局
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即再審被告  內政部警政署國道公路警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，再審原告對於中華民國95年 2
月7 日本院94年度再易字第19號第二審確定再審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第43
    6 條之2 第1 項定有明文，準此，其上訴利益未逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人自不得提起上訴或抗告。
    又同法第466 條第1 項規定．對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同）1,000,000
    元者，不得上訴；同條第3 項規定，前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至500,000 元，或增至1,500,000
    元，而查司法院已於91年1 月29日以（91）院臺廳民一字第
    03075 號函，將上訴第三審之利益額數提高為1,500,000 元
    ，並自91年2 月8 日起實施。上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之，同法第444 條第1 項前段亦有明定。又再審
    之訴訟程序，準用各該審級訴訟程序之規定，為同法第505
    條所明定。
二、查上訴人對本院94年度簡上字第15號確定判決提起本件94年
    度再易字第19號再審之訴，經核本件再審之訴之訴訟標的金
    額並未逾1,500,000 元，依前揭說明，自屬不得上訴於第三
    審法院之事件，其於95年2 月7 日本院宣示判決時即告確定
    。從而上訴人對於不得上訴之事件提起上訴，為屬不合法，
    依前揭規定，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事庭  審判長法  官  宋國鎮
                                法  官  邱光吾
                                法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
