【裁判字號】    95,苗簡,259
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第259號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因麻藥案件經本院判處有期徒刑1 年10
    月確定，於民國89年5 月14日縮刑假釋期滿執行完畢。其應
    能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，復對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基
    於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於民國92年3 月28日
    至同年5 月14日間某日，在不詳地點，將其所有之台新銀行
    新竹分行帳戶帳號：000-0000000000000000號存摺、提款卡
    等，提供予真實姓名年籍不詳之成年人。上開年籍不詳之成
    年即意圖為自己不法之所有，偽以「鄭雅惠」名義，在奇摩
    拍賣網站刊登要拍賣個人行動電話之不實訊息，供不特定人
    以競標方式於網路上標購該行動電話，致使乙○○誤信為真
    而陷於錯誤，於92年12月間以新台幣（下同）5,500 元標得
    上開行動電話、並與「鄭雅惠」電話聯繫後，於同月7 日中
    午12時許，在台北市○○區○○路郵局之自動櫃員轉帳，匯
    出訂金3,000 元至甲○○之上開帳戶內。惟「鄭雅惠」嗣並
    未將交付上開行動電話，乙○○始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及偵訊中之自白坦承申辦台新銀行新竹
      分行等20多個帳戶。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○所出具之中華郵政公司自動櫃員機交易明細
      表1 紙。
（四）台新國際商業銀行93年2月3日所出具之台新作集字第
      9300713函暨被告之開戶資料、帳戶明細各1 份。
（五）被告甲○○於各金融機構開戶情形（偵查卷第125 頁）及
      各該銀行對被告之帳戶是否被列為警示帳戶之回覆資料（
      偵查卷第169 頁以下）各1 份。
三、論罪科刑部分：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度
      台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申請之20餘戶
      金融帳戶，交予某年籍不詳人士使用，供該年籍不詳人士
      作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基
      於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
      戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既
      以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
      ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
      第1 項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕
      其刑。
（三）查被告前因麻藥案件經本院判處有期徒刑1 年10月確定，
      於民國89年5 月14日縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年之內再犯本件有
      期徒刑以上之幫助詐欺取財罪，為累犯，應依刑法第47條
      之規定。又被告同時有以上兩種刑之加減，應依刑法第71
      條第1項規定先加後減之。
（四）審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段係以申辦銀行帳
      戶給予真實姓名年籍不詳之成年人使用，復未提供該人之
      真實姓名供調查，致使被害人損失3,000 元，且無法追償
      ，及被告犯後狡詞卸責，並無悔意之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、30 條第1 項前段、第2 項、第47條
      、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
