【裁判字號】    94,家訴,23
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決    94年度家訴字第23號
原      告  己○○○
                              .
訴訟代理人  謝清傑律師
被      告  戊○○
            辛○○
            壬○○
前二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            庚○○
                        巷24.
            寅○○
            甲○○○
                        號
            丑○○
                        13號.
            乙○○○
            子○○
                        4號
            癸○○
                        樓
上列當事人間請求確認遺產權利事件，本院於民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告己○○○繼承取得被繼承人劉金廷（民國三年十一月一
日出生，民國九十四年六月九日死亡，身分證號碼Ｚ000000000
號）所有之公館郵局00000000號定期儲金存單及0000000 號郵政
儲金簿之全部存款本金及利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、事實概要：
一、原告主張略以：原告為被繼承人劉金廷（民國三年十一月一
    日出生，民國九十四年六月九日死亡，身分證號碼Ｚ0000000
    00號）之配偶，被告則為劉金廷之直系血親卑親屬，兩造為
    劉金廷之全體法定繼承人，並於九十四年八月二日簽署完成
    「遺產分割協議書」，被告等人分別繼承取得被繼承人劉金
    廷之相關不動產，原告則繼承取得被繼承人劉金廷所有之公
    館郵局00000000號定期儲金存單及0000000 號郵政儲金簿之
    全部存款本金及利息，惟部分被告拒絕配合提出相關文件，
    致郵局拒絕辦理繼承存款之手續，為此訴請判決如主文所示
    等語。
二、被告戊○○、子○○、癸○○方面：出具同意書，對於遺產
    分割協議書之真正不爭執，表明同意原告之請求。
三、被告辛○○、壬○○、丁○○、庚○○方面：
（一）被告辛○○、壬○○部分：被告辛○○等二人雖由法定代
      理人丙○○出面，代理協議遺產分割方式及抽籤，並提供
      印章在遺產分割協議書上蓋章，但因原告請領農保給付之
      保險金，未分配予被告，且被告每人所支出之喪葬費用新
      台幣八萬五千元，原告並未返還，所以拒絕配合原告請領
      郵局存款。
（二）被告丁○○部分：被告丁○○雖提供印章予代書，同意代
      書當場在遺產分割協議書上蓋章，亦藉由會客之機會，向
      在台中監獄服刑之被告庚○○談論土地抽籤過戶之問題，
      ，並交付遺產分割協議書予被告寅○○蓋章，且因而受分
      配取得部分繼承之土地，但被告丁○○並未看過該協議書
      之內容，且因原告未返還被告所支出之喪葬費用，所以拒
      絕配合原告請領郵局存款。
（三）被告寅○○部分：簽署遺產分割協議書時，被告寅○○正
      在台中監獄服刑，並未參與協議之過程，係經由三哥即被
      告丁○○要求配合蓋章，且將該協議書郵寄至監獄予被告
      寅○○蓋章，被告寅○○方同意在該協議書上蓋章。
四、被告寅○○、甲○○○、丑○○、乙○○○方面：經合法送
    達，未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲明或陳述。
貳、本院得心證之理由：
一、被告戊○○、庚○○、甲○○○、丑○○、乙○○○、子○
    ○、癸○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其為被繼承人劉金廷之配偶，被告為劉金廷之直系
    血親卑親屬，兩造為劉金廷之全體法定繼承人，並於九十四
    年八月二日簽署完成「遺產分割協議書」，被告等人分別繼
    承取得被繼承人劉金廷之相關不動產，原告則繼承取得被繼
    承人劉金廷所有之公館郵局00000000號定期儲金存單及0000
    000 號郵政儲金簿之全部存款本金及利息，惟部分被告拒絕
    配合提出相關文件，致郵局拒絕辦理繼承存款之手續等語，
    業據其提出遺產分割協議書、繼承系統表、被繼承人劉金廷
    之死亡證明書、及被告戊○○、子○○、癸○○之同意書等
    件為證，核與所述相符。
三、被告辛○○、壬○○、丁○○、庚○○所辯相關喪葬費用未
    結算云云，核與系爭遺產分割協議之內容無關，此觀諸上開
    協議內容並無隻字片語提及此部份債務可知，縱使被告所辯
    為真，亦屬不同之債權債務關係，被告尚不得因此免除該遺
    產分割協議書所約定之義務。再者，揆諸被告辛○○、壬○
    ○、丁○○、庚○○於九十五年三月三十日當庭所坦承之情
    節，系爭遺產分割協議書均蓋用被告辛○○、壬○○、丁○
    ○、庚○○本人之印章，渠等亦不否認有機會閱讀該遺產分
    割協議書之內容，遺產中之相關土地係採用抽籤及協議分配
    之方式，原告則受繼承分配取得郵局存款等情，上開被告均
    知之甚詳，迄今亦陸續取得依該協議書受分配土地之所有權
    ，參酌系爭遺產分割協議書之分配方式尚稱公允，足見系爭
    遺產分割協議書之實質上真正，堪予認定，被告亦未舉出有
    何無效或得撤銷之事由，兩造自應同受該協議書之拘束，而
    依該協議書配合辦理相關之移轉過戶手續。
四、從而，原告主張其依據系爭遺產分割協議書之約定條款，繼
    承分配取得被繼承人劉金廷所有之公館郵局00000000號定期
    儲金存單及0000000 號郵政儲金簿之全部存款本金及利息，
    堪予採信。按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之
    法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基
    礎事實存否之訴，亦同；民事訴訟法第二百四十七條第一項
    定有明文。查原告主張之上開事實為真，然被告等人對原告
    是否因繼承而取得被繼承人之郵局存款乙節有所爭執，致原
    告財產權之法律上地位不安，誠有訴請判決確認之訴訟上利
    益。為此，原告依上開法律規定，請求判決確認如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，其餘主張及攻擊防禦方法與證據，與本
    件判決結果不生影響，故不一一論列，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，
並繳納上訴費新台幣四千五百元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
