【裁判字號】    95,苗簡,284
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第284號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署於民國95年2 月21日以95年度偵字第846 號為緩起訴處
    分（尚未確定）。其於94年11月15日14時許，騎車牌號碼Ｉ
    ＪＹ－320 號重型機車，行經苗栗縣頭份鎮濫坑里4 鄰藤坪
    40之5 號旁之空地，見該處堆放有供水泥灌漿使用之鐵管1
    批，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，以徒手方式拿
    走甲○○所有之鐵管3 支，價值合計約新臺幣（下同）4,
    500 元，旋以200 元之代價出售予不知情之宏太舊貨行。嗣
    於95年1 月26日，乙○○因良心不安，在犯罪未被發覺前，
    向苗栗縣警察局頭份分局尖山派出所自首而自願接受裁判。
二、證據論述：
   （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
   （二）證人甲○○於警詢中之指述。
   （三）證人即宏太舊貨行之負責人陳鳳蘭於警詢中之指述。
   （四）現場照片2 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
          罪。
    （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳
          明其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵
          犯罪者知所悔悟而設。本案被告自行至警局自首犯行
          ，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪
          而受裁判，核與自首之規定相符，應依刑法第62條減
          輕其刑。
    （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係一時貪念、犯罪
          手段係以徒手竊取鐵管3 支，價值合計約4,500 元，
          犯罪的年齡，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
          示懲儆。
四、應適用法條：
   （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
   （二）刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段。
   （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
