【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第110號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（
含袋重零點參公克）及海洛因殘渣袋壹包（其上殘餘海洛因細微
粉末無從析離）均沒收銷燬之；注射針筒及分裝器各壹支均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾有違反肅清煙毒條例前科，其前因施用毒品案件，
    經法院送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經法院裁定停止戒
    治，所餘期間交付保護管束，惟甲○○復於保護管束期間內
    因違反保護管束情節重大，經法院裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所繼續施以強制戒治，而於民國92年9 月30日執行完
    畢釋放；刑事部分則經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於92
    年10月20日以92年戒毒偵字第49號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，
    復另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於95年1 月13
    日凌晨2 時30分許，在位於苗栗縣後龍鎮大庄里大庄11之8
    號住處之臥房內，以其所有之分裝杓1 支將海洛因加入其所
    有之注射針筒內，再摻水注射入手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同日12時45分許，經警持本院核發之搜
    索票至上址甲○○住處執行搜索而查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（含袋重0.3 公克）、海洛因殘渣袋1 包（其上
    殘餘細微海洛因粉末無從析離）、及其所有供施用第一級毒
    品海洛因之注射針筒及分裝杓各1 支，經警採集其尿液送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中自白（見偵卷第11至
    15、32至33頁、審卷第23、30頁）。
  (二)苗栗縣警察局於95年1 月13日之查獲違反毒品危害防制條例
    嫌疑人尿液檢體編號對照表1 份、中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心95年2 月9 日確認結果報告影本1 份（見偵
    卷第40、41頁）。
  (三)扣案之被告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒、分裝
    杓各1 支、海洛因1 包（含袋重0.3 公克）及海洛因殘渣袋
    1 包（其上殘餘海洛因細微粉末無從析離）。
  (四)苗栗縣刑事警察大隊查獲毒品案件初步鑑驗報告單1 紙（見
    偵卷第24頁）。
  (五)被告甲○○左手臂有注射針孔痕跡之採證照片1 張（見偵卷
    第23頁）。
  (六)另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，其證據名稱為刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表。
三、適用法條之依據：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                  刑事第二庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
