【裁判字號】    95,苗簡,272
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業由台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官於87年9 月21日，以87年度偵字第3679號為不起訴處分
    確定。復於87年間，因再犯施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用傾向，經強制戒治，嗣戒治期滿，業由台灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於88年12月25日，以88年度戒毒偵
    字第8 號為不起訴處分確定。又其前因施用毒品案件，依法
    院觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月19日
    釋放出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第859 號為不起訴處分確定。然其於前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內復基於施用第二級毒品之概括犯意，自
    94年11月間上旬某日起至94年12月5 日止，在其位於苗栗縣
    後龍鎮大庄里1 鄰大庄24號住所等處，以將安非他命置於吸
    食器內，下以火燒烤成煙霧後吸食之方式，每星期2 次之頻
    率，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣為警於94年12
    月7 日21時許，在苗栗縣竹南鎮○○街888 電子遊戲場查獲
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對
          照表（檢體編號：94B00294）、濫用藥物尿液檢驗檢
          體監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年12月15
          日出具之檢驗報告書1 紙。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告自87年起有施用毒品之紀錄，又曾因施用毒
          品案件，經觀察、勒戒，並於觀察、勒戒之94年7 月
          19日執行完畢釋放數月內再犯本件之罪，未能斷絕毒
          癮而再行施用，顯見其改過遷善之能力薄弱，及其犯
          罪之動機、目的、所生危害、犯後承認犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
          折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
