【裁判字號】    95,苗簡,281
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第281號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月
    4 日21時許，駕駛牌號4405─HK號自用小客車至苗栗縣頭份
    鎮○○里○○街80號房屋外，徒手拿走甲○○所有晾曬在屋
    後之背心、內衣、內褲、兒童舞衣及舞襪共12件衣物，價值
    約新台幣（下同）1,750 元，然後置於車內駕車逃逸，嗣於
    同日22時15分許行經苗栗縣竹南鎮○○路時為警查獲。
二、證據論述：
（一）被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙。
（四）照片共12張。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）審酌被告之犯罪手段係以徒手竊取、所竊取財物為被害人
      之衣服，價值約1,750 元之衣物，已經返還被害人所生之
      危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
