【裁判字號】    95,苗簡,226
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第226號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    9號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示賭博性電子遊戲機拾壹台
（含IC板拾壹塊）、代幣壹仟陸佰參拾玖枚、機台抄錄表參張、
寄幣表貳張、兌換卷貳拾參張及機台內現金新台幣柒仟玖佰貳拾
元均沒收。
乙○○連續共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示賭博性電子遊戲機
拾壹台（含IC板拾壹塊）、代幣壹仟陸佰參拾玖枚、機台抄錄表
參張、寄幣表貳張、兌換卷貳拾參張及機台內現金新台幣柒仟玖
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前分別於民國83年級87年間，因3 犯賭博案件，經法
    院分別判處罰金10,000元、10,500元、8,000元，均已執行
    完畢。且其前於92年間，因犯違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，甫於
    94年6 月2 日緩起訴期滿。乙○○係苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○路○ 段195 號「泳順釣蝦場」負責人，甲○○係受雇於乙
    ○○之上揭釣蝦場之會計，其等明知未經主管機關許可並辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，及不得在公眾得
    出入之場所擺設賭博性電動遊戲機，供客人賭博把玩，其等
    竟基於犯意聯絡及行為之分擔，未經主管機關許可，自94年
    7 月某日起，在上址公眾得出入之店內，由他人擺設賭博性
    電子遊戲機2 台並予營業，及自94年11月間起自己擺設電子
    遊戲機「彈珠台」2 台、「金財神」2 台、「水果盤」5 台
    、「滿貫大亨」2 台等，共計電子遊戲機11台而營業，供不
    特定人以每次新台幣（下同）10元兌換代幣1 枚，投入機具
    內開分10分之方式押注，俟遊戲結束時，機台所顯示之分數
    總分，兌換等值之物品或現金，若未押中則為機台沒入，歸
    其所有，而與不特定之賭客對賭。嗣於95年2 月3 日17時10
    分許，為警持搜索票搜索當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲
    機11台、代幣1,639 枚、機台抄錄表3 張、寄幣表2 張、兌
    換卷23張及機台內之現金新台幣7,920 元。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○、甲○○固於警詢及偵訊中坦承無申請電
          子遊戲場業營業執照之事實，惟被告二人均辯稱機台
          所玩積分不能兌換現金云云。然查，被告乙○○自承
          機台抄錄表，係自94年7 月份即有擺設電子遊戲機台
          ，而抄錄表係記載代幣兌換進出金額，且又查扣有現
          金7,920 元，顯然扣案電子遊戲機台仍有賭博財物之
          情事，被告其等所辯尚不足採信。
    （二）現場照片6 張。
    （三）扣案如附表所示賭博性電子遊戲機11台（含IC板11塊
          ）、代幣1,639 枚、機台抄錄表3 張、寄幣表2 張、
          兌換卷23張及機台內之現金7,920元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管
          理條例第15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第
          266 條第1 項之賭博罪。
    （二）被告甲○○與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
          分擔，均為共同正犯。
    （三）被告其等連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行
          ，時間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名
          ，顯係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （四）又被告其等所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件
          及連續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑
          法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
          條例第22條之罪論處。聲請人認上開二罪間為想像競
          合之關係，恐有誤會，併此敘明。
    （五）審酌被告乙○○前有3 次犯賭博罪之紀錄，有台灣高
          等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，為釣蝦場負責
          人，被告甲○○為受僱人，及其等犯罪情節輕重、犯
          罪動機、智識程度、擺設機台時間、擺設機台數量、
          犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
          ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    扣案之如附表所示賭博性電子遊戲機11台（含IC板11塊）、
    代幣1,639 枚，為當場賭博之器具，另查扣機台內現金7,
    920 元，則為在賭博處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。又另扣案之機台抄錄
    表3 張、寄幣表2 張、兌換卷23張，係被告乙○○所有且係
    供賭博之用，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
          款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附表：
┌────────────┬────────────┐
│扣案電動遊戲賭博機具名稱│    數          量      │
├────────────┼────────────┤
│彈珠台機台              │2 台（含ＩＣ板2 塊）    │
├────────────┼────────────┤
│金財神機台              │2 台（含ＩＣ板2 塊）    │
├────────────┼────────────┤
│水果盤機台              │5 台（含ＩＣ板5 塊）    │
├────────────┼────────────┤
│滿貫大亨機台            │2 台（含ＩＣ板2 塊）    │
├────────────┴────────────┤
│總  計│                  11台（含ＩＣ板11塊）    │
└───┴─────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
