【裁判字號】    95,苗簡,227
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第227號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯內偽造之
「乙○○」之署押共肆枚均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑2 月，於94年6 月14日執行完畢；復因違反家庭保護令
    罪案件，經法院判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，於94年3 月
    10日確定。其於民國94年6 月29日21時5 分許，騎車號IUL
    －816 號重型機車，行經苗栗縣竹南鎮台61縣北上車道91公
    里處，因行駛中違規使用手持行動電話通話，為交通警察攔
    檢。其為逃避處罰，竟基於偽造文書之犯意，冒用「乙○○
    」之名義，在苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（舉發通知單為一式4 聯，以
    複寫方式製作，故通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯上均有
    「乙○○」之署押共4 枚）之「收受通知聯者簽章」欄中，
    偽造「乙○○」署押，以示業收受該告發通知單，再將該通
    知單之移送聯、迴復聯及存根聯交還交通警員收執而予以行
    使，足生損害於乙○○之名譽及交通裁罰之正確性，嗣經乙
    ○○接獲上開通知書，乃向警方報案後，循線查得上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人乙○○於警詢及偵訊中指述。
    （三）偽簽「乙○○」署押之舉發違反道路交通管理事件通
          知單移送聯影本1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）被告在苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
          單（含通知聯、移送聯、迴復聯及存根聯）上「收受
          通知聯者簽章」欄中分別偽簽乙○○簽名，依其形式
          而為觀察，均足以知悉係表示由乙○○名義出具領收
          、同意、接受之證明，此均與事先在印妥內容之收據
          上偽簽他人姓名情形，無分軒輊，屬於刑法第210 條
          所稱之私文書。核被告所為，係犯刑法第216 條、第
          210 條之行使偽造私文書罪。
    （二）被告數次偽造乙○○署名之行為，乃於同時同地或密
          切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
          性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
          難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
          續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
          接續犯。
    （三）被告接續偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為
          ，不另成罪。
    （四）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （五）又被告前因造文書案件，經法院判處有期徒刑2 月，
          於94年6 月14日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院
          被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本
          件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47
          條規定加重其刑。
    （六）審酌被告於93年間有1 次偽造文書之紀錄，有臺灣高
          等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，仍於緩刑期內
          ，為逃避交通管理事件之舉發，偽造被害人之名義在
          違規通知單上簽名之手段，對乙○○及交通監理機關
          處理交通違規案件正確性之危害等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，及易科罰金之折算標準。
四、沒收：偽造之苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發
          違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄上
          「乙○○」署名肆枚（含通知聯、移送聯、迴覆聯及
          存根聯各壹枚），應依刑法第219 條，不問屬於犯人
          與否，均沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第210 條、第47條、第41條第1 項前
          段、第219 條。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
