【裁判字號】    95,苗交簡,174
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第174號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因犯竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定，於91年12月22日執行完畢。其復於93年12月13
    日20時50分許起，至同日22時許止，在苗栗縣頭份鎮蟠桃里
    之「超越顛峰KTV 」處，飲用台灣啤酒7、8瓶後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，竟騎車號IKT－403號重型機車上路
    。嗣於同日22時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○里○○街與
    力行街口處時，自行摔倒受傷，經警據報前往處理，並將其
    送醫治療經財團法人為恭紀念醫院抽血送驗後，其血液酒精
    濃度值達202mg/dl，經換算其呼氣酒精濃度值達每公升1.01
    毫克，而當場查獲。經檢察官命其向指定之公益團體財團法
    人台灣更生保護協會苗栗分會支付新台幣（下同）4 萬元，
    並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，
    惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於93年12月13日22時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
          里○○街與力行街口處時，自行摔倒受傷，經警據報
          前往處理，並將其送醫治療經財團法人為恭紀念醫院
          抽血送驗後，其血液酒精濃度值達202mg/dl，經換算
          其呼氣酒精濃度值達每公升1.01毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）為恭醫院特殊檢驗報告、執勤員警職務報告書、刑法
          第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調
          查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現
          場照片10張、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度
          偵字第494 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第21號撤
          銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.01mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.01mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.202 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及自行摔倒受傷而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月，於
          91年12月22日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被
          告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件
          有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
          規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛之動力交通
          工具為機車、酒後行車之時間、路段、肇事產生實害
          及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴處分
          金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
