【裁判字號】    95,苗簡,262
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第34號），本院判決如下：
  主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年12月24日，在臺中縣大雅鄉○
    ○路○ 段289 號「中部豐田汽車大雅營業所」購得車牌號碼
    7538-LA 號自用小客車乙輛，且向中國信託商業銀行股份有
    限公司（下簡稱中信商銀）辦理汽車貸款新台幣（下同）44
    萬元，並以前揭車輛設定動產抵押予中信商銀，為動產擔保
    交易之債務人，雙方約定：自94年1 月23日起至97年12月23
    日止，每月支付1 期，每期繳納10,233元，分48期攤還本金
    與利息，標的物放置地點為苗栗縣卓蘭鎮○街里○ 鄰○○路
    141 號，不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。
    然而乙○○意圖為自己之不法利益，於辦理前開動產抵押登
    記後某時，將上開車輛交予真實姓名年籍不詳綽號「大砲」
    之成年男子使用而遷移之，並自94年2 月23日第2 期起即拒
    不付款。嗣中信商銀乃將對於乙○○之債權讓與和潤企業股
    份有限公司（下簡稱和潤公司），並辦理移轉登記，和潤公
    司乃多次向乙○○追索無獲而受有損害。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）證人呂亭穎（被告辦理貸款及動產抵押之對保人）於警
        詢及偵查中之證詞。
  （四）動產擔保交易權利移轉契約書影本（偵查卷貳第25頁）
        。
  （五）貸款借據暨動產抵押契約書影本（偵查卷貳第27頁）。
  （六）動產擔保交易動產抵押設定登記申請書影本（偵查卷貳
        第28頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前科之素行，有臺灣高等法院被告全國前案
        紀錄表在卷可稽，犯罪之動機、手段、動產擔保交易標
        的物為自用小客車、貸款金額為44萬元，貸款後僅清償
        1 期分期付款、對告訴人所生之損害及犯後雖承認將動
        產擔保交易標的物遷移，惟未能與告訴人達成民事和解
        取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
