【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
二級毒品安非他命壹包（含袋重零點參公克），沒收銷燬之；扣
案之玻璃球頭壹個，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除(一)於起訴書犯罪事實欄一第12行「於94年
    12月27日2 時許」之後，補充記載「、95年3 月19日」等文
    字。(二)於起訴書犯罪事實欄第13行「在苗栗縣苗栗市○○里
    ○○街32巷47號旁慈雲宮」之後，補充記載「、苗栗縣頭份
    鎮土牛橋下」等文字。(三)於起訴書犯罪事實欄第13行「施用
    」之後，補充記載「連續」等文字外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加(一)被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表。(二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品初步鑑驗報告單1 紙（
    偵卷第28頁）、照片4 張（參偵卷第29至31頁）、濫用藥物
    尿液檢驗簡體監管紀錄表1 份（偵卷第33至35頁）外，餘均
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（亦如附
    件）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，於觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年5 月5 日執行完畢釋放，並經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官，以94年毒偵字第68號、第465 號
    為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷
    可佐。
  (二)被告甲○○於違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依同
    條例第23條第2 項之規定，應依法論科。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告
    為施用第2 級毒品而持有安非他命之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。其先後2 次犯行，時間緊接，
    罪名與構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。至其於95年
    3 月19日之施用第二級毒品犯行，雖未經檢察官起訴，但其
    於本院審理時自白此部分之犯行，而此部分之犯行，與上述
    起訴部分之犯行，具有連續犯之裁判上1 罪關係，應為審判
    效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
  (四)被告甲○○有前述之前科素行，於93年3 月30日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○歷經觀察勒戒程序，猶無法戒絕毒癮，復
    因施用毒品案件，經本院於94年11月29日，以94年度易字第
    828 號，判處有期徒刑6 月確定（參前述臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表），仍不知悔改，旋即另行起意，於事實欄
    所示時間、地點，施用第二級毒品安非他命，顯見其意志不
    堅，無悔改之決心，本不宜寬貸。惟其所為尚未害及他人，
    犯罪後坦承犯行、態度良好，以及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，復衡酌檢察官之具體求刑，就其施
    用第二級毒品犯行，量處如主文所示之刑。
  (六)至扣案之白色晶體1 包（含袋重0.3 公克），屬扣案之第2
    級毒品安非他命，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。至扣案之玻璃球頭1
    個，係被告所有供施用第2 級毒品之用，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例條第10條第2 項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
