【裁判字號】    95,苗交簡,176
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗交簡字第176號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年 9月26日17時許，在苗栗縣後龍鎮○○里
    ○○路101 號飲用藥酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍隨即騎車號AON－378號重型機車，由飲酒地出發，沿苗
    栗縣竹南鎮○○○路北上方向行駛，欲前往新竹地區。嗣於
    同日18時40分許，行經同路段北上86.9公里處時，人車摔倒
    於該路段慢車道內，經路過民眾報案送往為恭紀念醫院救治
    並抽取血液檢測結果，發現其血液中酒精濃度含量達260mg/
    dl，換算呼氣中酒精濃度含量為每公升1.3 毫克，始查悉上
    情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開重型機車，嗣於
          94年9 月26日18時40分許，行經同路段北上86.9公里
          處時，人車摔倒於該路段慢車道內，經路過民眾報案
          送往為恭紀念醫院救治並抽取血液檢測結果，發現其
          血液中酒精濃度含量達260mg/dl，換算呼氣中酒精濃
          度含量為每公升1.3 毫克之事實，於警詢及檢察官偵
          訊中坦白承認。
    （二）為恭醫院特殊檢驗報告、道路交通事故調查報告表（
          一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單影本、車損照片共24
          幀、執勤員警職務報告書及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.3mg/l ，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.3mg/l 相當血液酒精濃度百分之0.26，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及人車摔倒於地而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
