【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第22號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  家盟企業股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  己○○
被      告  庚○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰壹拾萬肆仟肆佰柒拾伍元及自
民國九十四年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之五點九
０三計算之利息，並自民國九十四年八月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告家盟企業股份有限公司於民國（下同）91年
    7 月17日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）13,010,000元，其明細詳如附表，約定於到期借款本
    金一次償還，利息按年率5.903%按月計付，如有逾期，其逾
    期在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，另按上開利率20% 計付違約金，並約定如有授信約定
    書第5 、6 條之情事時，視為全部到期。詎被告家盟企業股
    份有限公司自94年7 月27日之後即未依約繳息，屢經催討，
    迄未清償，是依授信約定書第6 條第1 款約定，其債務應視
    同全部到期，尚積欠本金9,134,475 元及自94年7 月27日起
    至清償日止之利息、違約金未償，爰依消費借貸契約請求權
    及連帶保證契約請求權提起本件訴訟等語，並聲明：被告應
    連帶給付原告9,134,475 元及自94年7 月27日起至清償日止
    ，按年息5.903%計算之利息，並自94年8 月28日起至清償日
    止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，已據其提出借據影本2 紙、授信約定書
    影本4 紙、保證書影本1 紙及貸款本息攤還表影本1 紙為證
    。被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此
    ，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款9,134,475 元及自94年7 月
    27日起至清償日止，按年息5.903%計算之利息，並自94年8
    月28日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
