【裁判字號】    95,交簡,54
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一五八八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄一第十一行
    後補充：（過失傷害部分，業經告訴人丙○○、甲○○均撤
    回告訴，由本院另行審結），其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升０點七五毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故致人受傷，業
    已嚴重危害行車安全，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論最科刑之法律條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
