【裁判字號】    94,訴,1589
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5859號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議
庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事  實
一、甲○○明知與大陸地區女子陳小紅係假結婚（二人偽造文書
    部分，分別經臺灣宜蘭地方法院於民國九十四年三月二日及
    同年四月二十七日，以九十四年度訴字第五十四號判處有期
    徒刑六月，並對陳小紅併予宣告緩刑四年確定，嗣甲○○提
    起上訴，經臺灣高等法院於九十四年九月十日以九十四年度
    上訴字第一七一一號判決駁回上訴，併諭知緩刑三年確定）
    ，而陳小紅於九十二年十二月十三日入境進入臺灣地區後，
    僅在甲○○位於臺北縣三重市○○○路十號二樓之住處暫住
    數日，隨即搬離，其後並未與甲○○共居一處，亦未竊取甲
    ○○任何財物，詎甲○○竟基於意圖使陳小紅受刑事處分之
    犯意，接續於九十三年五月四日、同年月二十三日，均在臺
    北縣政府警察局三重分局光明派出所內，向有偵查犯罪權限
    之該分局派出所承辦員警，及該分局刑事組偵查員虛構：其
    配偶陳小紅於九十三年一月三十日，在其上開住處，竊取其
    所有之金項鍊一條、金戒指一個等情節，而誣告陳小紅涉嫌
    竊盜罪嫌，並經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查，該案嗣經同署檢察官於九十四年
    三月二十五日，以九十四年度偵緝字第五八三號為不起訴處
    分。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。因甲○
    ○於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡
    式審判程序審理。
    理由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與陳小紅於另案偵查中以被告身分應訊時供稱：「（問：你
    有無偷他〔指甲○○〕的東西？）沒有。我來臺灣沒有與他
    住在一起。」等語相符（見九十四年度偵緝字第五八三號偵
    卷附九十四年三月十八日偵訊筆錄第一頁），並有臺灣宜蘭
    地方法院九十四年度訴字第五十四號刑事判決二份及臺灣高
    等法院九十四年度上訴字第一七一一號刑事判決一份附卷可
    按，又被告接續於前揭時、地向臺北縣政府警察局三重分局
    光明派出所誣指陳小紅竊取其所有之財物，而對陳小紅提出
    告訴，該案嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年
    度偵緝字第五八三號為不起訴處分等情，復有臺北縣政府警
    察局三重分局警詢筆錄二份、上開案件不起訴處分書影本在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證已明，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告該他人涉犯
    竊盜罪嫌，核其所為，係犯刑法第一百六十九條第一項誣告
    罪。又被告利用同一機會，先後於犯罪事實欄所載之時、地
    ，接續以言詞虛偽申告被害人陳小紅涉有竊盜罪嫌，顯係基
    於單一之誣告犯意，接續侵害同一法益，核屬接續犯，應僅
    成立一刑法第一百六十九條第一項誣告罪。另被告於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條規定減輕
    其刑。爰審酌被告申告不實事項，致使司法機關為無益之調
    查，浪費司法資源，且使被害人無端受刑事訴追，並有受刑
    事處罰之危險，自應予相當之非難，兼衡其係因一時失慮而
    罹刑典，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告之素
    行、生活狀況、暨犯罪後終能坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條第1項
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
