【裁判字號】    95,重訴,72
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第72號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  善達國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾陸萬零伍佰貳拾玖元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告善達國際股份有限公司以被告甲○○、乙○
    ○、丙○○為連帶保證人，分別於如附表備註欄所示時間，
    向原告借得如附表備註欄所示金額，其中附表編號1 至3 所
    示三筆借款，約定利息均按原告公告之基準利率加計2.3%計
    息，附表編號4 所示借款，約定利息按原告公告之基準利率
    計息；並均約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金；被告善達
    國際股份有限公司任何一宗債務不依約付息時，視為全部到
    期。詎被告善達國際股份有限公司未依約付息，依約其借款
    視為全部到期，屢經催討，迄未清償，計尚欠原告本金新台
    幣（下同）7,650,329 元及如附表所示利息、違約金。爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告負連帶清償之責等
    語。併聲明請求：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據4 紙、約定書1 件、
    保證書2 件、催告書1 件等影本為證，核與所述屬相符。被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    、第1 項前段規定，視同自認。原告之主張，自堪信為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸（對被告善達國際股份有限公司）及
    連帶保證契約（對被告甲○○、乙○○、丙○○），請求被
    告連帶給付借款7,560,529 元，及如附表所示利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
