【裁判字號】    95,拍,428
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第428號
聲  請  人  中華成長二資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣2,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有人汪聖惠前於民國93年6 月4 日
    以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最
    高限額新台幣（下同）4,200,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣由相對人因買賣關係受讓如附表所示之不動產，惟依
    民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對
    聲請人負債3,169,756 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、借據、公告報紙正本、債權讓與證
    明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人前於94年8 月15日已具狀
    向台灣台北地方法院民事執行處表示債權及其從屬擔保物權
    等權利，已讓與受讓人江必義，而債務人與受讓人江必義先
    生業已於94 年10 月4 日達成協議債務人並已依協議書給付
    八十萬元整清償江必義，今債務人以已移轉讓之債權及擔保
    物權聲請拍賣，欠缺實質債權，拍賣原因顯不存在，為此特
    具狀聲明異議等云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力
    ，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他
    項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
