【裁判字號】    95,簡,697
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13044 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益及損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○原為台灣薄膜工業股份有限公司（下稱台灣薄膜公司
    ）設在台北市○○區○○路3 段139 號5 樓台北營業所之業
    務經理，係為台灣薄膜公司處理事務之人，詎其因遭該公司
    減薪，且對公司經營策略有所不滿，於任職台灣薄膜公司期
    間，即在民國94年2 月間，因其職務上分別接獲該公司往來
    客戶千賓香精原料有限公司（下稱千賓公司）、台灣津村順
    天堂股份有限公司（下稱順天堂公司）之訂購要約後，竟基
    於為自己不法利益及損害台灣薄膜公司利益之概括犯意，連
    續將該等訂單轉由詠吉彩藝工業股份有限公司（下稱詠吉公
    司）承製，由其從中獲取利差（詳細之時間、訂購價格等均
    詳如附表所示，幣別均為新台幣），而為違背其任務之行為
    ，致生損害於台灣薄膜公司之利益。
二、證據：
  (1)被告甲○○於偵查時之自白（見94年度偵字第13044 號偵查
    卷第37頁至第39頁、第50頁）。
  (2)告訴代理人李富祥律師於偵查時之指訴。
  (3)訂購報價單二份（見94年度發查字第1189號偵查卷第24頁至
    第25頁）。
  (4)順天堂公司94年10月20日函及該公司94年10月28日函覆資料
    （見94年度偵字第13044 號偵查卷第26頁、第29頁至第36頁
    ）。
  (5)證人即千賓公司職員游淑卿於偵查時之證詞（見94年度偵字
    第13044 號偵查卷第49頁）。
  (6)證人即詠吉公司總經理王賢德於偵查時之證詞（見94年度偵
    字第13044 號偵查卷第70頁至第71頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。又
    被告先後二次背信行為，時間緊接，犯罪構成要件亦相同，
    顯係基於概括之犯意而為，應依刑法第56條連續犯之規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告遭其所任職台灣薄膜公司
    減薪及對該公司經營策略有所不滿，不思正當途徑解決，竟
    以損害該公司之手段，獲取利益，行為可訾，惟念其犯後業
    已坦承不諱，且無前科，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第56條、第342 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第342條
 (背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
