【裁判字號】    95,訴,661
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第661號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第28條、第10條第1 項分別定有明文。另請求塗銷土地之
    抵押權設定登記，顯在行使土地所有人之除去妨害請求權，
    自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產所在地之地方法院
    管轄（最高法院86年度臺上字第1421號判決意旨可資參照）
    。
二、經查本件原告起訴請求確認被告就原告所有坐落彰化縣鹿港
    鎮○○段607 地號之土地，於民國83年12月9 日以收件字號
    鹿登字第011863號所設定之新臺幣720,000 元抵押權（下稱
    系爭抵押權）不存在，及請求將前開抵押權登記塗銷。原告
    既請求確認系爭抵押權不存在，並塗銷系爭抵押權設定登記
    ，自係因不動產之物權涉訟，應專屬不動產所在地之臺灣彰
    化地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
