【裁判字號】    95,聲,778
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第778號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰貳拾萬元後，本院九十五年度執字第七
七七四號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度訴字第六六二號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止95年度執字第7774號清償票款強制執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第662 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，爰按相對人因停
    止執行所可能遭受損害額，應為本案審理期間其執行債權額
    新台幣（下同）1,736 萬元之利息損失，以第1 審至第3 審
    辦案期限約4 年10月，依法定利率年息百分之5 計算，酌定
    擔保金額為420 萬元（17,360,000×〈4 ＋10/12 〉×5%＝
    4,195,333 ）予以准許之。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
