【裁判字號】    95,簡,1857
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「（四）告訴人與被告簽訂
    之同馨學園股東合約書影本。」應更正為「（四）告訴人與
    被告簽訂之童馨學園股東合約書影本。」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、未賠償告
    訴人所受損失及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按被告犯罪後，刑法第四十一條業於九十年一月四日修正
    ，同月十日公布施行，該條第一項修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」，將得易科罰金之範圍擴大為最重本刑五年以
    下有期徒刑之罪，是被告犯罪後法律已有變更，本案被告所
    犯罪名法定刑度為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金之刑，依修正前刑法四十一條規定，本不得易科
    罰金，惟該法條既修正如上，為法律變更，依刑法第二條第
    一項前段之規定，應適用修正後之規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
