【裁判字號】    95,簡,1719
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜及違反妨害兵役治罪條例案件，
    分別經本院以九十年度易字第三五八七號刑事判決處有期徒
    刑三月，並得易科罰金，緩刑四年確定，及臺灣桃園地方法
    院以九十一年度桃簡字第一一五五號刑事簡易判決處有徒刑
    二月，並得易科罰金確定，嗣經撤銷緩刑，並定應執行有期
    徒刑四月，且於民國九十三年五月四日因縮刑期滿執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，明知陳家柱（涉犯竊盜罪嫌另經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官檢察官簽分偵查中）之成年男
    子，於九十三年十二月五日凌晨零時三十分許，在臺北縣五
    股鄉○○路○段某處之「e 戰場網路咖啡店」所交付之懸掛
    車牌號碼ＱＱＪ－二九０號之輕型機車一輛（該機車原車號
    碼為ＱＷＢ－九七三號，係乙○○所有，而該機車於同年十
    一月二十三日上午七時許，在臺北縣板橋市○○街十一號前
    失竊；及車牌號碼ＱＱＪ－二九０號之車牌一面係丙○○○
    所有，而該車牌於同年十二月三日上午十時十五分許，在臺
    北縣五股鄉○○路八十一號失竊）係屬來路不明之贓物，竟
    基於收受贓物之犯意，仍予以借用而收受上開機車及不詳姓
    名年籍資料人所有之機車鑰匙一支。嗣於同年十二月七日凌
    晨四時許，甲○○騎乘上開機車行經臺北縣板橋市○○街二
    十四號時，為警查獲，並起出該車牌號碼ＱＱＪ－二九０號
    之車牌一面及原車牌號碼ＱＷＢ－九七三號輕型機車一輛，
    且扣得該機車鑰匙一支，始查獲上情。案經乙○○及丙○○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、被告甲○○迭於警詢及偵訊時均矢口否認收受贓物犯行，並
    辯稱：伊向陳家柱借車時，伊並不知道該車是贓車等語置辯
    。惟查：
(一)原車號碼為ＱＷＢ－九七三號之機車一輛係告訴人乙○○所有
  ，而該機車於同年十一月二十三日上午七時許，在臺北縣板橋
  市○○街十一號前失竊，及車牌號碼ＱＱＪ－二九０號之車牌
  一面係告訴人丙○○○所有，而該車牌於同年十二月三日上午
  十時十五分許，在臺北縣五股鄉○○路八十一號失竊之事實，
  此為被告所不爭執，且業據告訴人乙○○及丙○○○於警詢時
  指訴明確，並有贓證物領據證明單、贓物認領保管單影本各乙
  紙及照片影本五張附卷可稽，且有扣案之機車鑰匙一支可證，
  是上開事實，堪以認定屬實，合先敘明。
(二)被告於前開時間、地點，向「陳家柱」借用懸掛車牌號碼ＱＱ
  Ｊ－二九０號之輕型機車一輛（該機車原車號碼為ＱＷＢ－九
  七三號機車）之事實，業據被告供承明確，核與證人張易桓於
  偵訊時具結證述之情節相符，是前揭事實，堪以認定無訛。又
  被告自承伊知悉騎機車時需用行車執照，且有向陳家柱索取行
  照等語明確，是被告有使用機車之經驗，對於機車之所有人或
  持有人必需持有行車執照等來源證明，始能證明其有正當來源
  ，且行車執照必須隨身攜帶，以供查核之用等情，此為被告所
  知之甚稔，然被告於偵訊時先辯稱：伊有向陳家柱要行車執照
  ，但是他說不見了云云（詳見九十三年度偵字第一九六二六號
  偵查卷第十二頁反面），嗣於偵訊時又辯稱：陳家柱說他的行
  照放在他父母親家中云云（詳見九十五年度偵緝字第三０九號
  偵查卷第三十一頁），是被告並未取得行照以確認該機車來源
  無誤，且其對於向陳家柱索取行車執照乙事，供述前後不一；
  另被告於偵訊時先供稱：（如何還車？）陳家柱放假時候回來
  再還他云云（詳見九十三年度偵字第一九六二六號偵查卷第十
  二頁反面），嗣於偵訊時又供稱：（有無約定返還期限？）我
  本來是向陳家柱說等我從醫院回來，看情狀再打電話給他還車
  云云（詳見九十五年度偵緝字第三０九號偵查卷第三十一頁）
  ，是被告借用價值不菲之機車，竟未約定返還期限，顯與常情
  有悖。從而，被告收受前揭機車，難謂其無贓物之認識，被告
  前開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明
  確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又查被告前因竊盜及違反妨害兵役治罪條例案件，分別經
    本院以九十年度易字第三五八七號刑事判決處有期徒刑三月
    ，並得易科罰金，緩刑四年確定，及臺灣桃園地方法院以九
    十一年度桃簡字第一一五五號刑事簡易判決處有徒刑二月，
    並得易科罰金確定，嗣經撤銷緩刑，並定應執行有期徒刑四
    月，且於九十三年五月四日因縮刑期滿執行完畢出監在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷供參，是被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，仍不知悛悔，收受
    贓物之犯行造成被害人尋獲失物之困難，並易助長竊風，犯
    罪後猶圖飾卸，前後供詞反覆，惟造成之損害非重，以及其
    犯罪之動機、目的、手段、方法等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    鑰匙一支，雖係供
    本件犯罪所用之物，但並非被告所有乙節，業據被告供承在
    卷，爰毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
