【裁判字號】    95,交易緝,3
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第
360 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年5 月8 日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼FY-9386 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往樹林市方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，追撞同向由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼AJH- 232號重
    機車，致告訴人受有右膝關節脫臼、十字韌帶撕裂性骨折、
    測韌帶斷裂之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：本件被告甲○○被訴於90年5 月8 日觸犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪，因被告於偵查中逃匿，偵查程序
    不能繼續，經臺灣板橋地方法院檢察署於91年3 月18日以板
    檢森實緝字793 號通緝書發布通緝，嗣於同年4 月8 日緝獲
    ，經檢察官提起公訴後，被告復於審判中逃匿，由本院於同
    年10月9 日以91年板院通刑生科緝字789 號通緝書發布通緝
    ，致審判之程序不能繼續。而依刑法第80條、第83條之規定
    ，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第
    138 號解釋，本件被告所犯為刑法第284 條第1 項前段最重
    本刑為6 月以下有期徒刑之過失傷害罪，其追訴權時效為3
    年，加計4 分之1 停止期間為3 年9 月，扣除自90年11月6
    日開始實施偵查之日起至91年3 月18日發布通緝日止之4 月
    12日期間，及自91年4 月8 日第1 次通緝到案日起至同年10
    月9 日第二次通緝發布日止之6 月1 日期間，其追訴權之時
    效業於94年12月21日完成。揆諸首開法條規定，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
