【裁判字號】    95,聲,1069
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第377 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例及犯妨害自由等罪，
    分別經本院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示，惟第一欄、第二欄之犯罪日期應更正為93
    年1 月間某日起至93年11月27日，第三欄之犯罪日期應更正
    為89年7 月間某日起至同年8 月間某日），均經分別確定在
    案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
