【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度聲字第97號
聲  請  人
即  債權人    大眾國際顧問有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三四五七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆佰捌拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第6087號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣4,840,000元為擔保金，並
    以本院93年度存字第3457號提存事件提存後，聲請本院以93
    執全字第3023號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押執
    行程序，且聲請本院以板院通民慈94年度聲2354號函通知相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第6087
    號民事裁定、93年度存字第3457號提存書、94年度全聲字第
    227 號民事裁定及其確定證明書、板院通93執全實字第3023
    號通知函、板院通民慈94年度聲字第2354號函、有限公司變
    更登記表抄錄謄本等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第6087號假扣押卷、93年度存
    字第3457號擔保提存卷、93年度執全字第3023號假扣押執行
    卷及94年度聲字第2354號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨
    核與民事訴訟法第104條第1項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
