【裁判字號】    94,簡,3468
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第3468號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告公共危險案件，聲請定其易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，所處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險罪，經本院於民國94
    年9 月8 日以94年度簡字第3468號判處拘役20日確定，然未
    於主文欄諭知易科罰金之折算標準，為此，聲請裁定其得易
    科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同」；同法施行法第3 條之1 規定：「刑法第41條
    之規定，中華民國90年1 月4 日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」。「未諭知得
    易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易科罰金之折算標準，
    業據罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，而判決如漏未記載易科罰金，執行
    顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院第1356號
    亦著有解釋，足資參照。
三、查被告係犯公共危險罪，經本院判處拘役20日，惟於主文欄
    漏未諭知易科罰金之折算標準，有本院前開刑事判決可稽。
    基於前揭規定，本件聲請應予准許，並諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
