【裁判字號】    95,聲,1009
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1009號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺北分監執行中）
上列被告甲○○因贓物等案件，聲請人即被告前經本院裁定准予
新臺幣一萬元具保停止羈押，聲請人具狀聲請准予改諭知責付。
惟查被告另因偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院九十二年度
訴字第四九八號判處有期徒刑一年八月確定，刻由臺灣板橋地方
法院檢察署檢察官向本院借提執行，刑期起算日為九十五年四月
十二日，指揮書執畢日期為九十六年十二月十一日，有該執行指
揮書影本一件在卷可稽，是被告既已在監執行，本院自從再予審
酌，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
