【裁判字號】    95,聲,1056
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三八
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反職役職責罪、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經國防部北部地方軍事法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案
    ，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文。
四、至於其中本院九十四年度訴字第七六七號判決所罰金刑部分
    ，因僅有該判決併科罰金新臺幣五萬元之單一宣告，並無宣
    告多數罰金刑之情形，尚不生定其應執行刑之問題，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
