【裁判字號】    95,簡,1861
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第四四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之麻將牌貳副、骰子捌顆、撲克牌拾貳副、及抽頭金新臺幣
伍萬參仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五
    年三月三日某時起起至同年月二十二日二十三時三十五分許
    止，提供其所承租位於臺北縣新莊市○○街三巷十五號一樓
    作為自己及不特定人賭博場所，並以其所有之麻將牌及撲克
    牌作為賭具，麻將把玩方式每底新臺幣（下同）六百元，每
    台一百元，由四家輪流做莊，每人拿十六支牌，莊家多拿一
    支牌後開牌，先胡牌者為贏家，茍所胡之牌係從海底摸起為
    「自摸」，胡牌者可向其他三家收錢，茍所胡之牌為他家所
    打之牌，則只向該家收錢，每圈甲○○抽頭金六百元，以前
    三次自摸者每次抽頭金二百元；而撲克牌把玩係俗稱之「大
    老二」，共三家把玩，以先打完手中撲克牌者為贏家，另二
    家中所剩較多牌者為「大頭」，需付給贏家二百元，另一家
    則為「小頭」需付給贏家一百元，甲○○並無對把玩撲克牌
    者抽頭；迨於九十五年三月二十二日二十三時三十五分許，
    為警在上址查獲李采綸、陳德男、林伯仲、林秋銘、林權洋
    、蔡國祥、黃登芳、康逸茹、欒芳君、葉陳美華、黃再興、
    余三和等人在場賭博，並扣得賭具麻將牌二副（聲請簡易判
    決處刑書誤載為一副，茲予更正）、骰子八顆、撲克牌十二
    副、抽頭金五萬三千三百元（聲請簡易判決處刑書誤載為五
    萬三千元，茲予更正）及賭資一萬七千九百元。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢及偵訊之自白。
(二)證人李采綸、陳德男、林伯仲、林秋銘、林權洋、蔡國祥、黃
  登芳、康逸茹、欒芳君、葉陳美華、黃再興、余三和於警詢之
  證述。
(三)現場照片七幀。
(四)扣案之賭具麻將牌二副、骰子八顆、撲克牌十二副、抽頭金五
  萬三千三百元及賭資一萬七千九百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利提
    供賭博場所罪。又被告先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定，加重其刑。爰審酌被告意圖營
     利 供給賭博場所，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟
    其素行尚可，且犯後坦承犯行，態度良好，以及犯罪之動機
    、目的、手段、方法等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將牌二副、
    骰子八顆、撲克牌十二副，均係被告所有且供本件犯罪所用
    之物，而扣案之抽頭金五萬三千三百元，係被告所有且因本
    件犯罪所得之物，均應依刑法第三十八條第一項第二、三款
    之規定，併予宣告沒收。至賭資一萬七千九百元，係證人即
    賭客李采綸、陳德男、林伯仲、林秋銘、林權洋、蔡國祥、
    黃登芳違反社會秩序維護法之證物，與本件犯罪無直接關係
    ，且非被告所有，則爰毋庸併予宣告沒收，聲請人就此部分
    併予聲請依刑法第三十八條第一項第二款（聲請簡易判決處
    刑書誤載為刑法第三十八條第二項第二款，應予更正），容
    有未洽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條前段、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
