【裁判字號】    95,婚,35
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度婚字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年3月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告方面主張：兩造為夫妻，並育有子女三名，原共同居住
    於台北縣新莊市○○路497巷4號，詎被告於民國94年10月16
    日自上開住址離家，沒有與原告聯絡，經原告輾轉向被告家
    人打聽，始知被告去大陸避債，被告家人亦勸原告陪被告至
    大陸避債。但因被告在大陸無法讓小孩入學又無法負擔生活
    費用，致原告在大陸須向台商借款始得返台處理小孩入學問
    題。原告返台後，已至派出所備案且登報，被告迄今仍無消
    息，為此訴請被告應履行夫妻同居義務。並聲明：如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本二份、富邦銀行
    催款通知影本一份為證，並經證人即兩造之女兒彭馨慧及原
    告之弟陳文豪到庭證述實在。被告受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪
    信原告主張之事實為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被告
    不履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當理由，是
    以原告本於夫妻關係訴請被告履行同居，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭       法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    95    年    4     月    13     日
                                  書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
