【裁判字號】    94,家訴,78
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度家訴字第78號
原      告  乙○○
                        號4樓.
訴訟代理人  徐南城律師
複代理人    詹壁如律師
            郭宣辰律師
被      告  甲○○
                        號4樓.
訴訟代理人  吳慶隆律師
複代理人    袁瑞成律師
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院94年度訴字第2052號事件及台灣板橋地
方法院94年度家訴字第156 號事件民事訴訟終結前，停止訴訟程
序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件兩造間請求分配夫妻剩餘財產差額之民事訴訟裁判，
    因須以該本院另案94年度訴字第2052號事件及94年度家訴字
    第156 號事件民事侵權行為損害賠償事件之法律關係是否成
    立為該兩造剩餘財產差額計算抵銷之據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、是依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
如對本裁定不服，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
