【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第591 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  景玉鳳  律師
            李詩皓  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16994 號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年5 月19日晚
    上6 時30分許，在臺北縣土城市○○路66巷口，因細故而與
    王明德之配偶甲○○○發生口角，詎被告乙○○竟基於傷害
    之犯意，以徒手推向站立在甲○○○身旁之王明德，王明德
    因而倒地，並受有頭部外傷併頭顱骨骨折及顱內出血等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，則依刑法第
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於
    第一審辯論終結前之95年4 月6 日具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
