【裁判字號】    95,簡,857
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第21344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告所為本案犯行，分別與該店負責
    人有犯意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。爰審酌被
    告係貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段
    、品行、智識程度、所造成之損害及所得利益、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
