【裁判字號】    95,聲,1012
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
357號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹臺、賭資新臺幣壹仟零玖拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第
    19629 號被告甲○○違反賭博一案，前經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國95年3 月20日期滿。扣案之電子遊戲機1 臺、賭資
    新臺幣1090元等物，為被告供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於94年1 月29日以93年度偵字第19629 號為緩起訴處
    分，並於95年3 月20日期滿等情，業經本院調取臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官93年度偵字第19629 號卷查閱無訛，並
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之電子遊戲機1 臺
    、賭資1090元等物，為被告甲○○供犯罪所用及犯罪所得之
    物，並有臺北縣政府警察局土城分局扣押物品清單1 紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中      華      民      國    95   年    4  月    13  日
                        刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中      華      民      國    95   年    4  月    13  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
