【裁判字號】    94,訴更,10
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴更字第10號
原      告  甲○真實姓名年.
法定代理人  丁○○
            戊○○
訴訟代理人  黃秋雄律師
被      告  乙○○
法定代理人  張  云原名張美玲.
被  告  兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年12月
20日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告乙○○之法定代理人」之記載
，應增列更正為「法定代理人張  云（原名張美玲），住台北市
北投區○○街64號3 樓」；另就「兼法定代理人丙○○，住同上
」之記載，應更正為「被告兼法定代理人丙○○，住台北縣土城
市○○路68巷10號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
