【裁判字號】    94,訴,2910
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六一四號），本院就起訴施用第一級毒品部
分判決如下：
    主  文
本件起訴施用第一級毒品部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之概括犯意
    ，自民國九十三年十月十四日後某時起至九十四年九月二十
    一日二十一時三十分許止，連續在其當時位於臺北縣永和市
    ○○路二四六號八樓之居處，施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣經警於九十四年九月二十一日二十二時許在上址查獲，並
    扣得海洛因二十二包（毛重五十五點五五公克）、注射針筒
    乙批、分裝袋乙批等物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年台非字第七七號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴自九十三年十月十四日後某時起至九
    十三年十一月二十二日止連續施用第一級毒品海洛因多次之
    犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（九十
    三年度毒偵字第五五一○號），於九十四年三月二十三日繫
    屬本院，本院原以九十四年訴字第五七三號審理，被告經通
    緝到案後改以九十四年度訴緝字第一八九號審理，此有上開
    起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告本件
    被訴自九十三年十月十四日後某時起至九十四年九月二十一
    日二十一時三十分許止連續施用第一級毒品海洛因多次之犯
    行，起訴之犯罪時間與上開繫屬案件之犯罪時間重疊，且因
    吸用毒品極易成癮，輒為慣性犯罪，兼以時間相近，手段相
    同，堪認係基於概括之犯意而為，該部分與前述先行起訴案
    件應係連續犯，為裁判上一罪之同一案件，本院九十四年度
    訴緝字第一八九號亦同此認定，將本件併為審理而判處被告
    有期徒刑九月，經被告不服提起上訴，現仍由臺灣高等法院
    以九十五年度上訴字第一○五八號審理中，此亦有上開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足據。從而公訴人就
    被告施用第一級毒品部分向本院重行起訴，即有不合，依上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
