【裁判字號】    95,聲,1085
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
236號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第5119號被告劉建志違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    （驗餘淨重0.684 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。復按甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5119號被告劉
    建志違反毒品危害防制條例一案中所扣得疑似毒品之透明結
    晶一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確實含
    有甲基安非他命成分，有該公司94年9 月29日編號CH/2005/
    90681 號濫用藥物檢驗報告乙份附卷可稽，即屬第二級毒品
    ，揆諸前開說明，本件聲請人聲請裁定將被告持有之上開甲
    基安非他命一包宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
