【裁判字號】    94,訴,3044
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3044號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  景玉鳳  律師
            李詩皓  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
〔起訴案號：94年度核退偵字第1231號〕。本院判決如下：
       主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年貳月，併科罰新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表所示改造手槍，沒收。
       事  實
壹、甲○○明知可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列，竟未經中央主管機關許可，於民
    國〔下同〕94年10月19日下午5 時許〔起訴書載為同年月16
    日下午5 時許〕，在臺北縣板橋市○○路202 巷17弄13號住
    所內，受綽號『孟懷志』〔年籍不詳，待檢警機關偵查，尚
    無所獲〕之託，允予受寄代藏附表所示可發射子彈具殺傷力
    之改造手槍。嗣於94年11月3 日晚上6 時30分許，在臺北縣
    板橋市○○○路263 號前，經警查獲，並扣得上開改造手槍
    。
貳、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
       理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、審
    判筆錄〕，復有扣案如附表所示槍枝，暨照片陸張〔附94年
    度偵字第19455 號卷第22至第24頁〕足佐，扣案如附表所示
    槍枝，確具殺傷力，復經內政部警政署刑事警察局驗覆略以
    ：送鑑八厘米手槍〔含彈匣1 個〕壹支〔槍枝管制編號0000
    000000號〕，認係由西德之PERFECTA廠製造之直徑8mm 金屬
    模型手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性
    能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力，此有同局94 年
    11月17日刑鑑字第0940168844號槍彈鑑定書足稽〔附同上偵
    卷第51頁至第53頁〕，凡此情節，堪認被告之自白與事實相
    符，足為認定上揭事實之依據。又被告係於94年10月19日下
    午5 時許〔起訴書載為同年月16日下午5 時許〕，受綽號『
    孟懷志』〔年籍不詳，待檢警機關偵查，尚無所獲〕之託，
    允受寄藏附表所示具殺傷力之改造手槍，業具被告陳明〔參
    見本院審判筆錄〕，爰補正如事實欄；本件事證明確，被告
    之上開犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之寄
    藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並就併科之罰金，諭知易服勞
    役之折算標準；扣案如附表所示改造手槍，並依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條1 項前段，槍砲彈藥刀械管
條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第2 項前段、第38
條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
