【裁判字號】    95,破,8
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度破字第8號
聲  請  人  甲○○（即千廣國際貿易有限公司清算人）
上列聲請人宣告千廣國際貿易有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：千廣國際貿易有限公司（下稱千廣公司
    ）因經營不善，無法繼續營業，經全體股東同意解散，選任
    聲請人為清算人，經本院民國94年2 月18日板院通民溫94年
    度司字第81號函准聲請人就任備查在案。聲請人就任後執行
    清算業務，發現公司財產顯無足夠財產可供清償其債務，爰
    依法聲請宣告破產等語。並提出本院民事庭函、財產狀況說
    明書、債權人清冊為證。
二、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序；準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得滿足者，則破產程序之進行即無實益可
    言，於此情形下，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度之
    本旨相違，自不應准許。
三、經查，依卷附聲請人所提出之財產說明書所示，聲請人現有
    全部資產總額（含暫付款及留抵稅額）為新臺幣（下同）91
    7,180 元；而依聲請人所提出之債權人清冊，聲請人現欠繳
    財政部基隆關稅局之關稅罰鍰，已高達35,933,504元，依稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、關稅法第95條第4 項規定，應較普
    通債權優先受清償。從而，聲請人現有之全部資產，扣除上
    開條規定，應較普通債權優先受清償。從而，聲請人現有之
    全部資產，扣除上開具有優先權之關稅稅款後，已無餘額供
    其他債權人為公平之受償，揆諸首揭說明，本件自難認有進
    行破產程序之實益，聲請人憑以聲請為破產之宣告，即屬無
    據，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
