【裁判字號】    95,矚訴,3
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事處分書             95年度矚訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
            黃韋齊律師
            丙○○律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4095
號、第8936號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○應予羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而關於羈押與否之
    審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非
    認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無
    須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於被告是
    否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。再者，有無羈
    押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，
    或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實
    施人身強制處分權。故審酌被告有無羈押必要，除被告犯罪
    嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪
    實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全目的，依
    職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行
    及人權保障。
三、經查：本院核閱全案卷證資料後，由受命法官先行訊問被告
    而為本件處分，並經受命法官訊問被告後，查被告涉嫌收受
    賄款之事實，業經證人戊○○、丁○○指證歷歷，證人丁○
    ○對於其將賄款交付予被告之犯罪時間、地點、交付過程，
    以及被告承辦之該案後續調查證據等情形詳為陳述，與卷附
    之存款取款憑條、活期儲蓄存款存摺、通訊監察作業報告表
    互為勾稽，可認證人之指述確非虛杜，綜以上事證，已足認
    定被告之犯嫌重大。且因被告所涉為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，又與本案之重要證人丁○○，亦有一致之利害
    關係，難保將來無勾串、附合之可能性，非予羈押，顯難保
    全審判之進行。況本件由證人丁○○之證述，本件就前臺灣
    高等法院審判長己○○、現任臺灣高等法院法官陳佑治等，
    均為丁○○證述內容所敘及，將來亦不無對質澄明之必要性
    ，而上開證人，更與被告利害一致，有勾串之可能性。從而
    ，依上開事由，足認有羈押被告之理由及必要性，應予羈押
    。另認為上開證人應無接見被告、或與被告通信之可能性，
    是認暫無諭知禁止接見、通信之必要性。
四、綜上事由，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款，
    處分如主文。又本件係受命法官於訊問被告後，所為關於羈
    押之處分，依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項之
    規定，受處分人即被告如有不服，得於為本處分後5 日聲請
    本院合議庭撤銷或變更之，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本處分，應於5 日內向本院合議庭聲請撤銷或變更。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
