【裁判字號】    95,易緝,44
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第13506
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零二條第二款及同法第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國十七年九月間起至七十九年九
    月十五日止，連續詐欺吳水湄等人，觸犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。嗣因被告逃匿，經本院於八十一年
    七月九日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十三條
    第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十
    九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號案件於
    偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件
    被告被訴前開罪名之追訴權時效為九十三年三月六日完成，
    其計算方式分別如下：
（一）被告被訴刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其最
      重本刑為有期徒刑五年，追訴權時效期間為十年，加計追
      訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年
      六月。
（二）被告犯罪行為終了日為七十九年九月十五日，加上前揭十
      二年六月，再加上自八十年七月十九日起至八十一年七月
      八日止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，即為
      前揭九十三年三月六日時效完成日。
四、是本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
