【裁判字號】    95,交附民,98
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度交易緝字第3 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國90年5 月8 日10時許，駕駛
    車牌號碼FY-9386 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路往
    樹林市方向行駛，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，致
    追撞同向由原告騎乘之車牌號碼AJH-232 號重型機車，原告
    因而受有左膝關節脫臼、十字韌帶撕裂性骨折、側韌帶斷裂
    等傷害。原告因本件交通事故受傷，支出醫療費用新臺幣（
    下同）29086 元及看護費用2 萬元，且無法工作長達16個月
    ，受有705728元之薪資損失；又原告因本件車禍所受傷勢嚴
    重，身體疼痛難耐，日常生活無法自理，生活作息、社交活
    動均受影響，被告猶不聞不問，致原告精神痛苦不堪，自得
    請求以50萬元計算之精神慰撫金等語。爰依侵權行為之法律
    關係，請求被告給付原告0000000 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，並願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。經查：本件被告被訴過失傷害案件，
    業經本院以95年度交易緝字第3 號諭知免訴之判決，揆諸前
    開法條規定，原告之訴，自應予以駁回。本件原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日 內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
