【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第39號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷39.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰萬元，及如附表所示之利息與
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國94年1 月25日向原告申
    請微型企業創業貸款，並簽訂微型企業貸款契約書，向原告
    借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期限自94年1 月25
    日起至100 年1 月25日止，屆期時需全數清償，本貸款自貸
    放後12個月內按息僅繳利息，並自95年1 月25日起開始按月
    平均攤還本息，共分60期清償完畢，逾期借款利息改按年息
    7.87% 計算，遲延履行時，除按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內者按上開利率之一成，逾期超過6 個月者，按上
    開利率之二成加計違約金，然被告甲○○自94年10月26日起
    即未依約償還利息，截至目前尚欠本金100 萬元及如附表所
    示之利息與違約金，迭經催討無效，爰依借貸之法律關係請
    求被告給付本金10萬元，及如附表所示之利息與違約金，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
三、經查原告主張之事實，已據提出微型企業創業貸款契約書、
    借據、本行放款利率表、微型企業創業貸款滯欠明細表各1
    件、授信約定書2 件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付本金100 萬
    元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
