【裁判字號】    95,婚,10
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                95年度婚字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國95年3月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：兩造於民國67年1月間結婚，婚後居住澎湖
    ，感情初尚融洽，詎被告自84年間起，沈迷賭博，積欠大筆
    債務，並出外居住，迄今兩造已分居10年餘。兩造久未相處
    ，並無感情，已無繼續維持婚姻關係之可能。原告爰依民法
    第1052條第1項第5款、第2項之規定，請求法院擇一判決兩
    造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本為證，堪信為實。
三、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，民法第1052條第2項定有明文。原告主張被告自84年
    離家至今之事實，業據證人即兩造之子朱建謦到庭證述屬實
    ，堪信為實。從而，兩造分居已10年餘，久未相處，並無感
    情，婚姻發生無法維持之破綻等情，應堪認定，原告依據民
    法第1052條第2項之規定訴請離婚，於法有據，應予准許。
    至於原告本於民法第1052條第1項第5款訴請離婚部分，因上
    開事由即可為准予離婚之判決，故此部分本院不再審酌，併
    予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本。）
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
