【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗後淨重貳點參肆公克；空包裝重
壹點參肆公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之煙草1 包（驗後淨重2.34公克；空
    包裝重1.34公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項規定之第二級毒品大麻，此有法務部調查局鑑定通知書
    1 份（調科壹字第240003659 號）在卷可稽，確係違禁物無
    訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
