【裁判字號】    95,交聲,61
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
95年交聲字第61號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於屏東縣警察
局屏警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲
明異議, 本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按不服由公路主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條所為
    處罰之受處分人, 得於接到「裁決書」之翌日起20日內, 向
    管轄地方法院聲明異議, 道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。又按, 聲明異議應以司法狀紙, 敘述異議之理
    由, 提出於「原處分機關」為之。原處分機關應於接受異議
    書狀後五日內, 將該案卷宗及有關證物, 送交該管地方法院
    或其分院交通法庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合法律上
    之程式可補正者, 應先定期命為補正, 逾期不補正者, 即予
    駁回。道路交通案件處理辦法第13條及第18條對此亦定有明
    文。
二、本件聲請人固就其於民國94年12月22日21時15分, 在屏東縣
    屏東市○○路108 巷巷口闖紅燈之違規行為, 不服屏東縣警
    察局之「舉發通知」, 而於95年4 月7 日具狀逕向本院聲明
    異議。然聲明異議應針對公路主管機關之「裁決」為之, 警
    察機關之「舉發通知」僅為公路主管機關裁罰之依據而已,
    並非聲明異議之標的。本件公路主管機關即交通部公路總局
    高雄區監理所屏東監理站至今尚未根據前項舉發進行裁決,
    有本院公務電話紀錄單1 紙在卷可查, 因此, 應為異議人聲
    明異議標的之「公路主管機關裁決」現今尚不存在, 其逕向
    本院對警察機關所為之「舉發通知」聲明異議, 顯然有違前
    開法令規定。又將來交通監理機關是否果依警察機關之舉發
    而對異議人加以裁罰, 仍未可知, 因此異議人不合法律上程
    式之聲明異議目前無從補正, 揆諸上開法令規定, 應以裁定
    駁回之。
據上論斷, 應依道路交通案件處理辦法第18條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
