【裁判字號】    95,交簡,184
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第5709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪
    ；又被告於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前往現場處
    理之警員坦承肇事，並接受裁判乙節，有卷存車禍現場處理
    報告1 紙附卷可考，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本
    院審酌被告並無前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可佐，素行良好，因其一疏忽，造成被害人喪失生命，
    自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態度良好及被
    害人就本件車禍亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。另被告前無前科已
    如上所述，而本件因不知被害人之性名、年籍，致被告無從
    與被害人家屬和解，然被告已為被害人支付殯葬費用，有本
    院卷存估價單、汽車保險單、匯款回條各1 紙可查，被告經
    此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認尚無逕對被告施以
    短期自由刑之必要，故本院認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰另諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
