【裁判字號】    95,簡,520
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第520號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件, 經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1830號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人, 意圖不法之利益, 將標的物出質
, 致生損害於債權人, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○於民國93年11月24日, 以動產擔保交易法之動
    產抵押方式, 提供其所有之1488─MG號自用小客車設定動產
    擔保抵押, 擔保其向慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    慶豐銀行）貸得之新台幣（下同）49萬9 千元債務, 而為動
    產擔保交易之債務人。雙方約定上開債務分60期償還, 每月
    1 期, 每期付款1 萬3 百25元, 甲○○須將前開自小客車停
    放在屏東縣屏東市○○路187 巷67號, 在貸款未清償完畢之
    前, 債務人即甲○○僅得依約占有使用, 不得任意遷移或為
    其他處分。嗣甲○○在取得前開貸款金額後, 僅償還7 期之
    分期款項, 即拒不付款, 並意圖為自己不法之利益, 於93年
    11 月25 日設定動產抵押權之日起至95年1 月24日臺灣屏東
    地方法院檢察署開庭日間之某日, 向其不詳姓名之友人借款
    8 萬元, 並將前開小客車質押於其朋友處, 嗣經慶豐銀行將
    前開貸款債權轉讓予朝欽公司, 致朝欽公司追索無著受有損
    害。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、曾有竊盜、違反麻醉藥品
    管理條例、妨害自由、妨害秩序等多項犯罪前科（不致使本
    件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）、犯
    罪所得利益、被害人所受之損害、事後坦承犯行, 惟尚未賠
    償被害人損失以達成和解等一切情狀, 量處如主文所示之刑
    , 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 動產擔保
    交易法第38條, 刑法第11條前段、第41條第1 項前段, 罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人, 意圖不法之利益, 將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分, 致生損害於債權人者, 處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
