【裁判字號】    95,簡上,34
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度簡上字第34號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因賭博案件，本院於民國95年3 月31日所為之判決原本
及其正本發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內「中華民國94年3 月31日」之記
載，均更正為「中華民國95年3 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤寫情形，依前
    開說明，自應予以更正。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
