【裁判字號】    95,財管,8
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度財管字第8號
聲  請  人  丙○○○
                        號
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國○○ 年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住
所為屏東縣林邊鄉○○村○○路35號，民國94年3 月6 日死亡）
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○前以其所有坐落屏東縣林邊
    鄉○○段967 地號土地設定抵押權為擔保，向聲請人借款
    1,500,000 元，尚未為清償。被繼承人乙○○死亡後其全部
    繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼承人乙○○之親屬會議
    未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人，聲請人為被繼承
    人之債權人，乃利害關係人，為此聲請選任遺產管理人，並
    提出借據收據、戶籍謄本、繼承系統表、屏院木少家慧第
    094001787 號函、94年度拍字第544 號民事裁定、郵局存證
    信函各1 件為證，並請求本院指定財政部國有財產局台灣南
    區辦事處為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於民國94年3 月6 日死亡，其與配偶
    已於91年3 月1 日離婚，第一順位繼承人即其子女陳柏元、
    陳柏文、陳柏村，及第三順位繼承人即其兄弟姐妹陳丁財、
    陳輝、陳紅、陳桃、陳素珠、陳素月、陳素貞、陳素惠均已
    拋棄繼承，而其第二順位即其父母陳龍鳳、陳歐好與第四順
    位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼承人乙○○已無民法
    第1138條所列各順序之繼承人，有繼承系統表、戶籍謄本、
    屏院木少家慧字第094001787 號函、94年度拍字第544 號民
    事裁定等件可稽，依前開民法第1176條第6 項規定，自應準
    用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議
    並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，
    亦有聲請人提出之存證信函影本1 紙在卷可按，被繼承人乙
    ○○死亡時，尚積欠聲請人借款債務，聲請人為利害關係人
    等情，有聲請人提出之借據收據為證，依首開規定，聲請人
    聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。本件被繼承人乙○○
    已於94年3 月6 日死亡，其繼承人有無不明，亦無親屬會議
    選定遺產管理人，聲請人為利害關係人，是其聲請選任遺產
    管理人於法並無不合。本院審酌被繼承人乙○○無其他適當
    之人擔任遺產管理人等情，爰選任財政部國有財產局台灣南
    區辦事處為被繼承人之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  少年及家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  潘豐益
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
