【裁判字號】    95,簡,504
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1183號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○在公共場所賭博財物，
各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲
克牌肆拾張及新台幣貳仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第2
    行：「公眾得出入之場所」，應更正為「公共場所」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告乙○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告等人賭博
    之規模非鉅及犯罪後均坦認犯行，態度尚可等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。另扣
    案之撲克牌肆拾張及賭檯上查獲之賭資新台幣2700元，分別
    為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，均應依刑法第266 條
    第2 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
