【裁判字號】    95,交簡,13
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4908號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年9 月17日晚上20時許，在高雄縣茂林鄉某
    檳榔攤內與友人飲用啤酒2 瓶，明知服用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日晚上21時許，駕
    駛車牌號碼4501-FD號之自用小貨車，沿屏東縣高樹鄉○○
    村○○路由北往南方向行駛，嗣於當日晚上22時許，行經該
    路122 號前，竟因酒意疏於注意車前狀況而煞車不及，不慎
    撞上同向在前已自長美3 巷左轉彎駛入該處，由甲○○所騎
    乘車牌號碼PJV-259 號之重型機車，致甲○○受有右鎖骨骨
    折、左側小腿深部撕裂傷及頭部外傷併腦震盪等傷害（過失
    傷害部分，業據甲○○撤回告訴，經本院另以95年度交易字
    第34號判處公訴不受理）。嗣經員警據報後到場處理，並測
    得乙○○呼氣之酒精濃度已達每公升1.02毫克，始知上情。
    案經甲○○訴請屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，飲酒後將導致對於周遭事務
    之辨識及反應能力較平常薄弱，倘行駛於道路上，將對自身
    及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛
    汽車，並自後追撞前車以致肇事，於警詢中坦承犯行，與被
    害人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                               書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
