【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因
壹包（淨重零點壹伍公克、空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1148號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於92年9 月5 日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1394號不起訴處分
    確定。詎被告仍未戒除毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，自94年12月1 日起至同年12月17日止，在屏東縣
    萬丹鄉○○村○○○路292 號住處，將第一級毒品海洛因加
    水稀釋，用注射針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於94年12月17日17時40分許，在屏東市○○路二
    代加工出口區○道路為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    小包（淨重0.15公克、空包裝重0.18公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；又被告上
    開為警查獲後所採之尿液經送驗後，檢出含有嗎啡陽性反應
    ，有卷存尿液採證編號姓名對照表1 紙、台灣檢驗科技股份
    有限公司94年12月28日KH2005C0000000號檢驗報告1 紙可證
    ；再被告於上開時、地為警查扣之白色粉末1 包，經送驗後
    為海洛因（淨重0.15公克、空包裝重0.18公克），亦有法務
    部調查局95年3 月2 日調科壹字第240004053 號鑑定通知書
    1 紙附卷可考；並有扣案海洛因1 小包（淨重0.15公克、空
    包裝重0.18公克）可參；另被告有上開戒毒療程之紀錄，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，是本件被告
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於前揭時、地多
    次施用毒品海洛因犯行，應可認定。
三、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因、
    進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。被告多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接、手法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。本
    院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄表可
    按，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳；
    惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，而
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造
    成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案海洛因1 小包（淨
    重0.15公克、空包裝重0.18公克），應依毒品危害防制例第
    18條第1 項規定，予以沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
