【裁判字號】    95,交簡,179
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第179號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第875 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又被告乙○
    ○於肇事約3.5 小時後，經警施測呼氣中所含酒精成分為每
    公升0.43毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率
    試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，
    將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人10倍之行為狀
    態，而被告行為後經測得之指數雖略低於前開數值，惟已經
    過3.5 小時，足認被告於肇事當時應高於0.43毫克，有警製
    調查報告1 紙在卷可稽；又被告撞擊告訴人甲○○之機車時
    ，天候陰，日間自然光線，且路面狀態鋪有柏油，乾燥，無
    缺陷，路面無障礙物，視距良好，此有屏東縣警察局屏東分
    局長治分駐所製作之道路交通事故調查報告表各一紙可參，
    而被告亦自承當時未發現危險及不知悉對方距離，車速僅每
    小時3 、40公里等語，依一般正常駕駛人之反應能力，於相
    同情況之下，當足以正常行駛而無發生事故之虞，被告竟仍
    因注意力、距離判斷之能力未足因而肇事，故其因服用酒類
    致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明，被告辯稱本
    案其飲酒無關云云，顯非可採。本件事證明確，被告服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，並肇事致告訴人受
    傷之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。被告係無照駕車乙節，業據其供明在卷，其為
    汽車駕駛人，無駕駛執照且酒醉駕車，因而致告訴人受傷，
    依法應負前開過失傷害刑事責任，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告酒後駕車對公眾交通安全造成相當程度危害，且因過失
    而肇事致人受傷，罔顧人命安全，犯後仍未與告訴人達成和
    解，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    ，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
第284 條第1 項前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
