【裁判字號】    95,簡,422
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、緣政府因近年不法集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅、
    擄人勒贖、信用卡遭盜用等方式，騙取被害人匯款或依指示
    操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先取得人頭帳戶之行為猖獗，
    不僅早已透過媒體、廣告大力宣導防範，並成立專責之反制
    、偵辦單位，就現代國人日常生活經常須接觸之自動櫃員機
    周圍及操作時顯示之畫面，亦無不以醒目之方式再三提醒，
    行政院猶因而作成降低每日可轉帳金額上限等，限制人民以
    自動設備進行金融交易活動之重大政策，引起社會廣泛討論
    ，是以社會上一般人之通念，在客觀上當可預見取得他人金
    融存款帳戶使用之行徑常與詐欺集團之犯罪密切相關。詎甲
    ○○其對於提供郵局帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，然
    仍以縱若他人持其存摺、提款卡等個人信用資料作為詐騙犯
    罪工具，亦不違反其本意之幫助詐欺不確定犯意，於民國93
    年10月間某日，在其位於屏東縣萬丹鄉社皮村社皮17之54號
    之住處內，將其向華南商業銀行股份有限公司北桃園分行申
    辦之帳號為000000000000號之存摺、提款卡及提款卡密碼，
    以新台幣（下同）2,000 元之代價，出售予綽號為「白豬」
    之邰大任（由檢察官另案偵辦），邰大任隨即將上開存摺、
    提款卡及密碼，以3,000 元之代價轉售予真實姓名、年籍不
    詳綽號「順仔」之成年男子，該綽號「順仔」之成年男子於
    取得上開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由先由該詐欺
    集團成員之某成年人在報紙上刊登「護士漂亮妹妹套房出租
    2,500 元」之廣告，適乙○○於94年1 月12日閱報發現該廣
    告，即撥打廣告上之電話，由該詐欺集團成員之某姓名、年
    籍不詳成年女子向乙○○佯稱需依其指示至提款機前操作，
    供確認「職業代碼」云云，致乙○○陷於錯誤，於同日9時
    30分許、12時許分別前往提款機前，並依該詐欺集團成員之
    指示操作提款機，並將其帳戶之之2,211 元及19,968元匯入
    甲○○上開帳戶中，嗣因乙○○察覺有異，始知受騙。
二、前開事實有：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人邰大任及乙○○警詢之陳述。
  (三)存摺影本1 紙、華南商業銀行北桃園分行94年8 月31日（94
    ）華北桃字第94165 號函檢送之被告銀行開戶人基本資料及
    交易明細表各1 紙。
  (四)按刑法上規定之幫助犯，除在客觀上對正犯之犯罪行為有所
    助力外，其主觀上雖須對該犯罪之事實亦有共同認識始能成
    立，然幫助犯相對於正犯既僅具有從屬性，對於正犯之全部
    犯罪計劃原不具有支配性，是其認識之程度僅限於正犯實施
    犯罪行為之構成要件類型即為以足，不以其對正犯所施之具
    體構成要件有全盤認識者為必要。我國政府因近年不法集團
    以電話向不特定人詐稱中獎、退稅、擄人勒贖、信用卡遭盜
    用等方式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳至
    預先取得人頭帳戶之詐騙行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣
    告大力宣導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國
    人日常生活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫
    面，亦無不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低
    每日可轉帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易
    活動之重大政策，引起社會廣泛討論，是依社會上一般之通
    念，在客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常
    與詐欺集團之犯罪密切相關，被告自難諉為不知，是被告對
    於該詐欺集團實施犯罪行為之構成要件類型（即詐欺取財罪
    ），應有認識。
  (五)本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、本件被告係以將帳戶存摺、金融卡交付他人，作為他人詐欺
    所得之匯、提款項工具，本身並未實施詐欺取財之構成要件
    行為，且其僅將帳戶存摺及相關金融卡、密碼等物交付於他
    人後，即未再過問，應無為自己犯罪之意思，應屬詐欺取財
    罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。又年籍不詳綽號「順仔」之成年男子、該某
    年籍、姓名不詳之成年女子及該詐欺集團內之成員，就向被
    害人上開詐欺取財行為間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。本院審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其提供帳
    戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失
    外，並造成國家追訴犯罪困難，行為可議，容易鼓勵犯罪，
    自應受相當之刑之非難，惟念其犯後坦承犯行罪，態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
