【裁判字號】    94,訴,1062
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1062號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有逃亡之虞，且有羈押之必要，而於民國95年1
    月17日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以執行
    羈押。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應自95年4 月17日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
