【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第70號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4978
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因侵占案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，而本案之被害人即告訴人
    甲○○與被告為二親等之旁系姻親，有戶役政電子閘門查詢
    列表2 紙在卷可稽，依同法第338 條準用第324 條第2 項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份附卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                      刑事第五庭 審判長 法  官   石家禎
                                        法  官   楊文廣
                                        法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                        書記官  林香如
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
