【裁判字號】    93,訴,220
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第220號
上 訴 人即
原      告  甲○○
                        二九號.
上列上訴人與被上訴人中華電信股份有限公司間因93年度訴字第
220號給付補償費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）375,000元，應徵第二審裁判費6,120元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
