【裁判字號】    95,竹簡,215
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第215號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月31日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟貳佰柒拾元，及自民國
九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算
之利息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺
    灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司，合先敘明。被告丁○○於93年6月1日
    邀被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    300,000元，借款期間自93年6月1日起至98年6月1日止，雙
    方約定應按月攤還本息，利率則自貸放日起第1個月至第12
    個月按年利率百分之6固定計算，第13個月至第60個月（誤
    寫為36個月）按原告公告之定儲利率指數加年利率百分之
    8.33計算之利息，並隨原告公告之定儲利率指數變動而調整
    。若遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自逾期日起至
    清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金；又不論本金
    或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視為
    到期。惟被告就上開借款，自95年1月1日起即未依約攤還本
    息，尚欠本金221,270元，迭經催討無效，依上開約定，借
    款即應視為全部到期，而被告丙○○為連帶保證人，依法自
    應負連帶清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、定儲指數利
    率、繳款記錄查詢、行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日金管銀（六）字第0940028893號函各乙份為證，核與其所
    述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償如主文第一項所示之本金、利息與違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張永榮
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
