【裁判字號】    95,撤緩,23
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院九
十二年度訴字第四二八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度
執聲字第二五五號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度訴字第四二八號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○前於民國九十二年四月一日
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以九十二年度
    訴字第四二八號（偵查案號為九十二年度偵字第二二一六號
    ）判決判處有期徒刑十月，緩刑四年，緩刑期間內付保護管
    束，並於九十二年十月六日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢
    察署以九十二年度執保字第二七０號執行緩期間付保護管束
    。惟受刑人於前述緩刑期前即九十一年十一月二十二日犯恐
    嚇取財等罪，經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第三０一
    五號判決，判處有期徒刑一年，於九十五年三月九日確定。
    請依刑法第七十五條第一項第二款之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決影本，本院認受刑人於
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，應
    依刑法第七十五條第一項第二款之規定，撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          刑事第五庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                    書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
