【裁判字號】    95,易緝,4
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（93年
度偵字第2212號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日。緩刑貳年。
    事  實
一乙○○前於民國92年9月19日，以其所有之車號T8-5900號自用
  小貨車，向與甲○○○股份有限公司（下稱匯豐公司）合作之
  日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）申辦貸款，簽訂貸款暨動
  產抵押契約書，並依動產擔保交易法之規定設定動產抵押，約
  定貸款總額為新臺幣（下同）190,000元，自92年9月19日起至
  95年12月19日止，以每月為一期，分36期攤還本息，每期給付
  7,049元；如未依約履行時，匯豐公司得於代償後取得上開債
  權及動產抵押權。乙○○明知其為動產擔保交易之債務人，在
  價金未付清前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
  其他處分，竟因經濟拮据而基於意圖為自己不法之利益，除上
  述分期款自第一期（即92年10月19日）起即未按期繳納外，更
  擅將上述車輛遷移其他不明處所，致生損害於債權人日盛銀行
  及依約代償乙○○前述欠款之匯豐公司。
二案經案經匯豐公司訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
  訴。
    理  由
一本件被告乙○○所犯動產擔保交易法第38條之罪，並非死刑、
  無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管
  轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
  有罪之陳述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條
  之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告對於上開事實業已於本院行準備程序及審理時均坦承不諱
  。
(二)告訴代理人鄧忠明之指訴（見93年度他字第248號偵查卷第6-9
  頁）。
(三)新竹市警察局第三分局承辦員警偵查報告、被告住所現況相片
  （見93年度他字第248號偵查卷第5頁）。
(四)被告與日盛銀行間貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產
  抵押設定登記申請書、日盛銀行與匯豐公司間動產擔保交易動
  產抵押移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登
  記申請書及T8-5900號自用小貨車新領牌照登記書各1份（見93
  年度發查字第54號偵查卷第3-7頁）
(五)被告客戶分期款繳款記錄查詢表1紙（見93年度發查字第54號
  偵查卷第8頁）。
  綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三論罪與科刑：
  核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之債
  務人意圖不法利益將標的物遷移罪。爰審酌被告僅因經濟能力
  不佳，即無視於契約、法律之規定，擅自遷移動產擔保標的物
  ，致生債權人追索債權之障礙，固應予非難，惟念犯罪後已坦
  然承認犯行，告訴人匯豐公司已於93年2月6日取回上述車輛拍
  賣獲得部分清償，被告復已與告訴人匯豐公司達成和解，並清
  償所餘欠款（有匯豐公司刑事陳報狀1份、桃園縣大溪鎮農會
  匯款回條1張在本院卷內可稽）等情狀，量處如主文所示之刑
  ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
  刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，本
  院考量其係因經濟困頓，一時失慮而犯本案，經此偵、審教訓
  應知所警惕，當無再犯之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執
  行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
  項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
  2條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
