【裁判字號】    95,親,9
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度親字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○
當事人間認領無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、按本院依原告起訴狀所載地址通知原告，遭以應受送達人已
    遷移他處退回，有本院送達回證在卷可考，則本件原告起訴
    ，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居所，致無法送
    達訴訟文書，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
