【裁判字號】    95,竹小調,163
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第163號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、本件相對人住所地在屏東縣車城鄉○○村○○鄰○○路24號，
    ，業據聲請人提出相對人戶籍謄本一紙為憑，依民事訴訟第
    1條第1項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。至兩造所
    簽立之約定條款第19條雖有約定：立約人及連帶保證人對貴
    行所負之各宗債務，同意以貴行所在地為履行地，涉訟時合
    意以臺北地方法院為第一審管轄法院等情。惟小額事件當事
    人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，
    約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12
    條或第24條之規定。但兩造均為法人或商人者，不在此限，
    既為民事訴訟法第436條之9所明定，即不適用民事訴訟法第
    24條合意管轄之約定。聲請人既為法人，且與相對人所簽訂
    之上開約定條款，亦屬預定用於同類消費借貸契約之條款，
    揆之上開規定，顯不適用合意管轄之約定，併此敘明。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
