【裁判字號】    93,訴,760
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確認占有土地承租權等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第760號
上 訴 人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣政府間因93年度訴字第760號確認
占有土地承租權事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）4,464,000元，應徵第二審裁判費67,879元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
