【裁判字號】    94,訴,931
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第931號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1733號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第3664號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第
    3922號裁定觀察勒戒，嗣因停止戒治而出所、因撤銷停止戒
    治而入所執行，迄至91年3月24日因強制戒治執行完畢而釋
    放。
二、甲○○於94年4月20日施用第二級毒品案件，經本院竹北簡
    易庭於94年7月18日以94年度竹北簡第188號判處有期徒刑5
    月、諭知易科罰金折算標準確定，現執行中。
三、甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢而釋放後之5
    年內，即於94年3月18日中午，在新竹縣關西鎮○○街8巷4
    號內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點火吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。為警於94年3月18日晚間8時許，
    在新竹縣關西鎮○○街8巷4號內查獲，經採集尿液送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
四、案經新竹市第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實三所載之犯罪事實，於本院審理中
    供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（代號為A-187）
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈海洛因經人
    體代謝後之嗎啡陽性反應，此有真實姓名代號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司於94年4月13日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告附卷可稽（見毒偵字第1493號偵查卷第14、15頁）
    ，是認被告之自白應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因
    犯行，堪予認定。
二、又被告於89年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度毒聲字第3664號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第3922號
    裁定觀察勒戒，嗣因停止戒治而出所、因撤銷停止戒治而入
    所執行，迄至91年3月24日因強制戒治執行完畢而釋放等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在
    卷可按，其於上開強制戒治執行完畢而釋放後之5年內，再
    犯本案施用第一級毒品犯行，自應依法予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經觀察勒
    戒、強制戒治後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主，及其施用期間長短，事後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
    主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
