【裁判字號】    95,竹秩易,1
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請裁定拘留
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院新竹簡易庭裁定       95年度竹秩易字第1號
    移送機關    新竹市警察局第三分局
    被處罰人    甲○○
                          號之.
                          巷7.
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經本院以94年度竹秩
字第98號裁定裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留
，本院裁定如左：
    主  文
甲○○易以拘留伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院以94年度竹秩字第98號裁定裁處罰鍰新臺幣（
    下同）6千元確定，經移送機關於民國95年2月12日以竹市警
    三分秩字第0940019235號違反社會秩序維護法案件執行通知
    單合法送達後，受處罰人甲○○未到案執行，且陳明無力繳
    納罰鍰，爰依社會秩序維護法第20條第3項規定，聲請易以
    拘留等語，並提出上開執行通知單、送達證書各1件為證。
二、本件聲請於法核無不合，應予准許。被處罰人有罰鍰6千元
    未繳，以罰鍰總額與五日之日數比例折算，欠繳之罰鍰，應
    易以拘留5日。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第21條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由提起抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
