【裁判字號】    94,竹交簡,925
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       94年度竹交簡字第925號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄第
    10行第19個字（包含標點）後應加入「汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，」；第11行
    第18個字（包含標點）「第94條第3項」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告駕車行經行人穿越道未暫停讓行人先行通過，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處條例第86條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪
    手段、告訴人所受傷害、被告尚未賠償告訴人之損失及被告
    犯後態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
