【裁判字號】    95,竹交簡,377
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
參萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充「甲○○曾於民國
    89年間因酒醉駕車肇事等案件，經本院簡易庭以90年度竹交
    簡字第143號判決就過失傷害部分判處拘役50日，酒醉駕車
    部分判處罰金2萬6千元」及更正「W3─2263號自小客車之駕
    駛人為徐明【群】」；犯罪證據欄第3行之「東元綜合醫院
    酒精檢驗報告單」更正為「新竹市○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
