【裁判字號】    95,竹簡,19
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1853號）及移送併案（臺灣苗栗地方法院檢察署95年度速偵
字第89號、625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，於民國91年9月
    13日經高雄地方法院以91年度訴緝字第143號判處有期徒刑8
    月，於91年11月20日撤回上訴確定，並於93年9月9日執行完
    畢，仍不知警愓。竟基於為意圖自己不法所有之概括犯意，
    於下列時、地連續為竊盜行為：(一)於94年10月29日下午8時
    許，在新竹縣新豐鄉○○村○○路48號前（聲請簡易判決處
    刑書誤載為新竹縣新豐鄉○○村○○路58號前），趁車門未
    上鎖且該車鑰匙插於電門上，而竊取甲○○所有車牌號碼JV
    ─9511號自用小客車（該車及鑰匙業經甲○○領回）1部得
    手。嗣於94年12月16日凌晨2時50分許在苗栗縣竹南鎮○○
    里○○路與龍泉街口為警查獲。(二)於94年12月19日下午4時
    30分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路碧富大地大樓前，趁
    機車未上鎖之際而以自備鑰匙（未扣案），竊取葉文清所有
    之QJ 7─488號輕型機車（該車業經葉文清領回），得手後
    供己騎用；復於同年月20日凌晨1時許（檢察官併案意旨書
    誤載為2時許），在苗栗縣竹南鎮○○路運動家保齡球館前
    ，趁該車鑰匙插於該車電門上，而竊取陳世苑所有由丙○○
    使有之PD5─470號重型機車（鑰匙及該車業經丙○○領回）
    ，嗣於同年月28日下午5時15分許，在苗栗縣竹南鎮大埔頂
    7-31號1樓停車場前為警查獲。案經苗栗縣警察局竹南分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    及苗栗縣警察局頭份分局臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移
    送併辦。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、葉文清、陳昌裕於警詢中之證述。
  (三)新竹縣警察局車輛協尋電腦輸入單及車輛竊盜詳細資料畫面
    影本各1紙；苗栗縣警察局車輛車牌尋獲通報單及車輛失竊
    、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各2紙。
  (四)贓物認領保管收據3紙。
  (五)現場照片共11幀。
三、論罪：
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)被告先後3次普通竊盜之犯行，在時間上接近、所犯犯罪構
    成要件相同，顯係出於概括的犯罪故意，為屬連續犯，應按
    刑法第56條規定，應論以一罪，並依法加重其刑。
  (三)併予審理：至於本件犯罪事實項下(二)（即苗栗地方法院檢察
    署95年度偵字第89號、625號）移送併案部分，雖未經檢察
    官聲請簡易判決處刑，然與聲請簡易判決處刑之犯罪事實項
    下(一)部分之竊盜犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併
    予審理，附此敘明。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前因施用毒品案件，於民國91年9月13日經高雄
    地方法院以91年度訴緝字第143號判處有期徒刑8月於91年11
    月20日確定，並於93年9月9日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。
  (二)量刑：爰審酌被告為貪圖一己便利，不思己力賺取財物，犯
    本件竊盜犯行，侵害他人財產權，危害社會之財產秩序，及
    所竊得財物之價值、所竊得財物均已由被害人領回，犯罪所
    生損害已降低，且被告於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告竊取QJ7─488號輕型機車所用之自備鑰匙，並未扣案
    ，且經被告於警詢中供明已經丟棄，是不另為沒收諭知，並
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1
    項，刑法第56條、第320條第1項，第47條、第41條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
