【裁判字號】    95,抗,15
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與甲○○間因本票裁定事件，對於中華民國九十五年
三月九日本院九十五年度票字第二一四號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十
    六年臺抗字第七一四號、五十七年臺抗字第七六號亦著有判
    例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，業
    據其提出本票二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：原裁定並未提示系爭本票予抗告人，抗告人無從
    知悉系爭本票為抗告人所簽發，甚且，抗告人與相對人素不
    相識，兩造間更無債權債務關係存在，相對人亦未就兩造間
    有債權債務關係存在舉證，為此請求本院廢棄原裁定等語。
    惟查，抗告人所稱上情，即便屬實，亦係屬實體法上之爭執
    ，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，是其提起抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭審判長法  官  楊明箴
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣一千元），經本院許可後始可再抗告。
                                  書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
