【裁判字號】    95,竹簡,48
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第1890號）及移送併案（95年度速偵字第465號），本院判決
如下：
    主  文
己○○連續竊盜未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：己○○前於民國93間曾因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分，緩起訴期間自
    94年1月18日至95年1月17日。仍不知警惕，竟基於為自己不
    法所有之概括犯意，於下列時、地連續為竊盜行為而未遂：
    (一)於94年12月26日上午8時30分許，在新竹市科學工業園區
    ○○○○路海關大樓機車停車場內，見四下無人之際，持自
    備之機車鑰匙1支，試圖連續撬開車牌號碼BXH─186號機車
    、丙○○所有之車牌號碼IKY─986機車及王有成所有，王玉
    芳使用之車牌號碼VPD─377號機車置物箱時，僅車牌號碼IK
    Y─986號車置物箱遭其撬開，因該置物箱無有價值物品，正
    物色其他機車時，為丙○○發現，報警查獲。(二)於95年2月1
    3日13時10分起至13時18分許，在新竹市台溪公園旁，利用
    謝文棟所有之HZ─2040號自用小客車、柯添丁所有EH─0373
    號自用小貨車、戊○○所有QD─2560號自用小客車未上鎖之
    機會，侵入前開車輛內欲竊取財物，尚未得手之際，旋遭警
    當場查獲。案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第
    四中隊及新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告己○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)目擊證人周宗達於警詢中之證述。
  (三)被害人丙○○、甲○○之指訴。
  (四)證人乙○○即車主謝文棟之妻、證人丁○○即車主柯添丁之
    子之證述。
  (五)警員陳億建之偵查報告1紙。
  (六)車籍作業系統─查詢認可資料3紙。
  (七)現場查獲照片共7幀。
三、論罪：
  (一)核被告所為均係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊盜未
    遂罪。
  (二)被告先後6次普通竊盜未遂之犯行，在時間上接近、犯罪構
    成要件相同，顯係出於概括的犯罪故意，其所為屬連續犯，
    按刑法第56條規定，應論以一罪，並依法加重其刑。
  (三)併案審理：至於檢察官移送併案部分（95速偵字第465號，
    即本件犯罪事實項下(二)），因與本件犯罪事實項下(一)部分之
    竊盜犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑（起訴）效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予
    審理，附此敘明。
  (四)未遂：復被告已著手於上開竊盜罪行為之實行而不遂，應依
    刑法第26條前段之規定，予以減輕其刑，並先加後減之。
四、科刑：審酌被告己○○正值年輕力壯，且有正當職業，竟意
    圖竊取他人財務，雖未取得任何財物，然顯不尊重他人財產
    權益，並其竊盜次數及被告之素行，惟查其犯行皆未得手任
    何財物犯罪所生損害輕微，犯罪後尚能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第56條、第320條第3項，第26條、第41條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
