【裁判字號】    94,易,742
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度易字第742號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院於
訊問被告後，認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第8款之
情形而有羈押必要，於民國94年11月24日執行羈押後，前經本院
訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國95
年2月24日起延長羈押1次，茲經本院訊問後，認前開原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，並自民國95年4月24日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
