【裁判字號】    95,竹北簡,107
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第107號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，如易科罰
金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度、所竊取財物之價值及犯後坦承犯罪態度尚
    非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準，以資儆懲。另查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，
    被告一時失慮致罹刑罰，其經此教訓後應益知慎戒，信無再
    犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，用勵自新。
三、又扣案之老虎鉗1支，非被告所有，且非違禁物，尚難依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
