【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8136號
），而被告於本院訊問時自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    ：甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年
    7 月9 日以92年度易字837 號判處有期徒刑4 月，嗣於93年
    9 月6 日縮刑期滿執行完畢；證據部分補充「被告於本院訊
    問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可查，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。茲審酌被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
