【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第312號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償信用卡消費款事件，曾聲請對黃朝清、乙○
    ○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）571,449 元，
        應繳裁判費6,280 元，扣除前已繳支付命令裁判費1,00
        0 元外，尚應補繳5,280 元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
