【裁判字號】    94,拍,1046
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度拍字第1046號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        段16.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人呂金榜（即原設定之義務人）於
    民國（下同）85年9 月6 日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）9,600,000 元本金之最高限額抵押權，
    存續期間自85年9 月6 日起至105 年9 月5 日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年9 月17日登記
    在案。兩造約定於86年2 月22日將上開不動產之本金最高限
    額變更為18,000,000元；嗣第三人呂金榜於89年3 月8 日將
    上開如附表所示之不動產1 筆賣予相對人甲○○；茲因呂金
    榜於92年6 月9 日死亡，由相對人乙○○繼承；之後相對人
    乙○○於94年4 月19日將附表所示之不動產1 筆賣予相對人
    丙○○，並辦妥登記如登記簿謄本。嗣第三人呂金榜於94年
    3 月15日向聲請人借款15,000,000元，其約定期限、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，嗣第三人呂金榜死亡後，相對人乙○○、甲○○
    、丙○○依法繼承其財產上之權利義務，自94年11月1 日起
    即未繳納本息，尚欠本金15,000,000元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13   日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
