【裁判字號】    95,交易,231
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8270號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年士簡字第136 號），簽移本院改以通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨（與起訴有同一效力）略以：被告
    乙○○於民國94年6 月29日下午5 時30分許，將機車牽往臺
    北市○○區○○路720 號「福昇機車行」購買機油後，在該
    機車行前自行更換機油，其理應注意更換機油時維持地面乾
    燥，避免行人往來之危險，竟疏未注意，於更換過程中不慎
    濺出機油至地面，且未擦拭乾淨造成地面濕滑，適告訴人甲
    ○○○行經該處而滑倒，致甲○○○受有頭部外傷併腦震盪
    症候群之普通傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
