【裁判字號】    95,交易,227
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第711 號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第251 號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○於民國94年7 月8 日上午10時許，騎乘車牌號碼BEK-19
    2 號重型機車，沿臺北市大安區市○○道由西向東方向行駛
    ，途經同路與敦化南路交岔路口附近之迴轉道前時，原應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，當時天氣為晴天且
    道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，恰
    在右前方有由甲○○騎乘車牌號碼BQS-996 號重型機車欲左
    轉至上開迴轉道，乙○○疏未注意，撞及甲○○上揭重型機
    車，使甲○○倒地受有第11胸椎壓迫性骨折、血尿與尿路感
    染等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙（見95年度士交簡字第25
    1 號卷第8 頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
