【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第341號
原      告  新采國際開發股份有限公司
                        之9
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
一、上列原告因請求給付不當得利等事件，曾聲請對被告創意科
    技股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰萬元，應繳裁判費新台
    幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，
    尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
