【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第299號
原      告   先進智慧有限公司
法定代理人   甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告安源資訊股份有限
    公司發支付命令，惟被告安源資訊股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,000,000 元，應繳
          裁判費新臺幣60,400元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣59,400元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
