【裁判字號】    94,訴,437
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第437號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人力麒建設股份有限公司、力麗企業股份有
限公司間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年3 月15日本院
第一審判決提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
574,400 元，應徵裁判費新臺幣9,420 元，未據上訴人繳納，且
上訴狀亦未依民事訴訟法第441 條規定載明上訴聲明（即對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳及補正上訴聲明及理由，
逾期未補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
