【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第22號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）89年間，曾因違反著作權法案件，
    經臺灣台北地方法院判處有期徒刑1 年，嗣經上訴於台灣高
    等法院及最高法院，均經駁回上訴而確定，甫於92年12月18
    日縮刑期滿執行完畢。又於92年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於92年5 月13日以92年度毒偵字
    第107 號為不起訴處分確定，並於92年5 月20日釋放。詎其
    猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用毒品之概括犯意，自94年2 月間起至同年7 月底止
    ，在台北縣汐止市○○路○ 段272 巷3 號7 樓住處，以將安
    非他命置於玻璃球吸食器內點火燃燒之方式，連續施用第二
    級毒品安非他命，約2 、3 天1 次。嗣於94年8 月2 日凌晨
    1 時50分許，為警在台北縣三重市○○街89巷87號5 樓金宮
    旅行社508 室查獲。
二、案經台北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於94年8 月2 日
    為警查獲後所採取之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈安非他命陽性反應，有該公司94年8 月16日濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。另被告於92年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於92年5 月13
    日以92年度毒偵字第107 號為不起訴處分確定，並於92年5
    月20日釋放等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 紙在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內復再犯施用毒品罪，事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用安非他命犯行，各時間緊接，手法相同，且係犯構成要
    件相同之罪名，顯係基概括犯意而為，應依連續犯之規定以
    一罪論，並依法加重其刑。又被告於89年間，曾因違反著作
    權法案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑1 年，嗣經上
    訴於台灣高等法院及最高法院，均經駁回上訴而確定，甫於
    92年12月18日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 紙在卷足憑。被告受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍無法戒除毒癮而
    又再犯、其施用毒品除戕害自身健康外，尚未對家庭、社會
    造成實質危害、犯後坦承犯行態度尚稱良好並其施用之次數
    、方法等一切情狀，量處如主文示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
56條、第47條、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
