【裁判字號】    95,交簡,52
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第52號
公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在台灣台北監獄士林分監執行中）
上列被告因公共危險案件，前經檢察官處分緩起訴確定（94年度
偵字第1020號），因被告於緩起訴期間內，再犯公共危險罪，經
檢察官撤銷原緩起訴處分，聲請以簡易判決處刑（94年度撤緩偵
字第59號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（本院94年
度士交簡字第1837號），移由本院刑事庭改依通常程序處理，被
告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認本件仍宜以簡易判決處
刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充如下：
    1 犯罪事實第10行「詎甲○○僅因．．．」起至第11行「即
      駕車離開現場」，更正為「詎甲○○明知已肇事致人受傷
      ，於肇事後未施以必要之救護及留下聯絡方式，即逕自駕
      車離開現場而逃逸」。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
