【裁判字號】    95,交簡上,16
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭94年度
士交簡字第1504號中華民國94年10月31日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第8477號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認原審認上訴人即被告甲○○服用酒類
  後，已達客觀上不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號CKD-
  527 號重型機車上路，而犯刑法第185 條之3 公共危險罪，而
  判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法及
  量刑均無不當，應予維持，除補充被告於本院審理時之自白（
  參本院95年3 月30日審理筆錄）外，餘均引用第一審刑事簡易
  判決記載之事實、證據及理由（如附件）。
二被告指摘原審量刑過重，提起本件上訴。惟查刑之量定係實體
  上賦予法院自由裁量之事項，倘未逾越法律規定之範圍，且無
  濫用權限之情事，即不得任意指摘為違法或不當。經查被告所
  犯公共危險罪，法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。原審就其本次犯行，量處有期徒刑4 月，未逾越法律
  規定之範圍，且與刑法總則所定量刑標準無違背，無濫用權限
  之情事。且被告前因酒後駕車違反公共危險案件，先後經本院
  以91年度士交簡字第157 號、94年度士交簡字第1231號判處罰
  金18,000元、25,000元確定，仍不知真切悔悟，再度犯本件酒
  後達客觀上不能安全駕駛之程度而駕車之犯行，惡性甚重，罔
  顧法律之規定及用路人之安全，原審判處被告有期徒刑4 月，
  量刑誠屬允洽，並無違法不當，亦未過重。被告上訴指摘量刑
  過重，為無理由，自應將其上訴駁回。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
  368 條、第373 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
