【裁判字號】    95,易,230
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2 號）
，經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定由受命法
官獨任改以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○有多項搶奪、偽造文書等前科，最近一次係於90年間
    因妨害自由案件，經本院90年度訴字第398 號判處有期徒刑
    10月確定，於94年2 月19日執行完畢。詎其猶不知悔改，仍
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年7 月19日凌晨1 時
    許，攜帶其向友人借得，客觀上可殺傷人命足供兇器使用之
    螺絲起子等修車工具一批，前往臺北縣淡水鎮○○街61號前
    ，以所攜帶之一字型螺絲起子，插入乙○○所有之車牌號碼
    BY－2068號自用小客車右前車門門鎖，打開車門後（門鎖並
    未毀損），進入車內，於車內置物箱找到鑰匙1 把，隨即以
    該鑰匙發動車輛，將該車駛至臺北縣汐止市○○路附近停放
    而竊取得手，並隨手竊取車內之意森實業有限公司（以下意
    森公司）會計憑證2 本、統一發票9 本、高速公路回數票9
    張、並拆除汽車音響零件後離去。嗣於94年7 月23日凌晨3
    時許，在臺北市○○區○○街12巷7 號旁鐵皮屋與友人戊○
    ○、甲○○、丙○○遇巡邏員警到來，隨即逃跑而形跡可疑
    ，經警盤檢，並經丁○○同意搜索其所有未懸掛車牌（原車
    牌號碼CF－5469號）之自用小客車，當場於車內發現意森公
    司之會計憑證等物品，丁○○乃主動供出上情，並引領員警
    前往前揭BY－2068號自用小客車停放地點起出車輛，始查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○迭於警訊中、偵查中及本院審理
    時（偵查卷第7662號第9 至16頁、第139 至140 頁、本院卷
    第36至39頁）坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警局初
    詢時指證情節相符（偵字卷第7662號第34至35頁），並有贓
    物認領保管單附卷可佐（偵字卷第7662號第55頁、第69至70
    頁、第75頁），足認被告自白與事實相符，可以採信，上開
    事實可以認定。本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79 年 台上字第5253號判例可資參照。查螺絲起子係金屬製
    品，質硬而型尖，自屬堅硬、銳利無比之利器，如用於行兇
    ，依一般社會通念，足以危害他人生命、身體之安全，而具
    有危險性，自屬兇器無訛。核被告丁○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。次查被告有事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前有多次犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參，素行不佳，本件再犯竊盜，及竊得財物之價值、攜
    帶兇器竊盜之犯罪手段、犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又扣案手套2 付、萬能鎖2 支、手電筒1 支、
    螺絲起子2 支、活動扳手、鐵鉗各1 支，鑰匙3 支，均係於
    被告友人丙○○所背背包內起出，被告供稱該等物品乃係其
    向友人借得之修車工具，尚屬可信，是該等物品既非被告所
    有，縱係本件竊車所用工具，仍不必宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，判決如
    主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
