【裁判字號】    95,家訴,3
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第3號
原      告  甲○○
                        1樓
被      告  乙○○
訴訟代理人  徐秀蘭律師
上列當事人間宣告夫妻分別財產制及返還財物等事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻
    同居之訴，得合併提起，或於第1 審或第2 審言詞辯論終結
    前，為訴之變更、追加或提起反訴。非婚姻事件之訴，以夫
    妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍養
    費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請求
    為限，得與第1 項之訴合併提起，或於第1 審或第2 審言詞
    辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起訴者，法院
    得以裁定移送於訴訟繫屬中之第1 審或第2 審法院合併裁判
    。民事訴訟法第572 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、本件兩造為夫妻關係，原告對被告訴請宣告夫妻分別財產制
    及返還財物，惟被告已另向台灣台北地方法院訴請離婚，現
    繫屬該院95年度婚字第126 號離婚等事件審理中，有被告所
    提台灣台北地方法院民事庭通知書1 件可憑，依前揭規定意
    旨本件有關兩造夫妻間之返還財物等非婚姻事件之訴，應裁
    定移送於離婚訴訟繫屬中之台灣台北地方法院合併裁判，是
    原告請求將本件移送台灣台北地方法院，即無不合，爰裁定
    如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
