【裁判字號】    95,聲判,3
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲判字第3號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  邱六郎律師
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國95年2 月27
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項、第
    5 項定有明文。
二、本件抗告人聲請交付審判案件，既經本院以聲請不合法裁定
    駁回，依法不得抗告，抗告人提起抗告，為法律上所不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
