【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第215
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因刊登報紙徵人再趁機訛騙應徵者之詐欺犯行，經
    台灣桃園地方法院以91年度易字第1893號判決處有期徒刑4
    月確定，於民國92年10月1日縮短刑期執行完畢出監。詎甲
    ○○仍不知悔改，因無錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    再以同一手法，先於93年11月間，以每日新臺幣（下同）20
    0 至300 元之代價，委託桃園市○○路某家分類廣告代理商
    ，在中國時報93年11月份F9版上刊登內容為「徵女清潔煮飯
    ，薪3 萬元、0000000000」廣告，適乙○○見及該廣告而與
    甲○○聯繫，甲○○乃與乙○○相約於93年11月18日上午10
    時許，在台北市○○區○○路1 段32號麥當勞內見面，二人
    會面後甲○○即佯稱已錄取乙○○，需等待親人前來載送乙
    ○○至住處為由，要求乙○○先借其500 元，到家後即返還
    ，致使乙○○陷於錯誤，交付500 元予甲○○，甲○○詐得
    上揭款項後即趁機逃離現場，乙○○始知受騙。恰於同年11
    月30日，乙○○於台北市○○區○○路12號前，發現甲○○
    似欲以同一手法詐騙，立即報警逮獲，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴情節相符，並有被告刊
    登於中國時報之廣告影本1 份在卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，而可採信。本件事證明確，被告詐欺犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    至被告於警詢及偵查中雖均稱：共騙了3 、4 個人，合計約
    3 、4 千元等語，被害人乙○○於警詢及偵查中亦陳稱：11
    月30日在台北市○○路12號前發現被告和一名婦女一起走進
    麥當勞，應該也是要用同樣手法騙人等語，惟前者除被告不
    利於己之供述外，尚乏被害人之指訴或扣得為其他被害人所
    有之贓物足資補強，後者被告是否已著手施用詐術之行為，
    亦無積極證據可資證明，尚無從認定被告犯罪，附此敘明。
    被告有如事實欄所載之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已因刊登廣告徵人再趁機詐騙應徵者之犯行，
    經法院判處有期徒刑4 月確定，竟不知悔悟，再以相同手法
    犯本案，及犯罪之動機、目的、手段、所詐得之金額、尚未
    賠償被害人之損失，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。公訴人具體求刑有期徒刑2 年6 月，本院認稍嫌過重，以
    本院所宣告之刑度即足資警惕被告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項、第47條，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
