【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第二五號
原      告  輔大汽車有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅罰鍰事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十二月九日台財訴字第○九四○○五三一八一○號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告民國九十一年五月至十二月銷售額新台幣
    （下同）一、○二二、五○○元（含稅），未依規定開立統
    一發票，且於申報銷售額與稅額時漏報，經被告所屬彰化縣
    分局查獲，並經被告按所漏稅額四八、六九一元處二倍罰鍰
    九七、三○○元（計至百元止）。原告不服，申經復查未獲
    變更，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、依加值型及非加值型營業稅法（下稱營業稅法）第二條規定
    ，銷售貨物或勞務之營業人為營業稅之納稅義務人；同法第
    三條規定，將貨物之所有權移轉予他人以取得代價者，為銷
    售貨物，提供勞務予他人或提供貨物與他人使用收益以取得
    代價者，為銷售勞務；又同法第十六條規定，第十四條所定
    之銷售額，為營業人銷售貨物或勞務所收取之全部代價。可
    見繳納營業稅之前提需納稅義務人已取得銷售之全部代價，
    始需繳納。另以書面約定銷售之貨物必買受人承認，買賣契
    約始生效力者，以買受人承認時為限。本件被告核課期間為
    九十一年五月至十二月間，在此期間內原告受訴外人黃秀雄
    之委託打造車廂體，代價總計為一、○六二、五○○元。黃
    秀雄僅支付七七○、○○○元，其餘二九二、五○○元以交
    付支票方式給付之。惟黃秀雄所交付之支票屆期退票不獲兌
    現，向其催討未獲置理，嗣原告提起訴訟取得勝訴判決，直
    至九十三年十月廿日方獲雲林地方法院匯入分配款三一六、
    二二一元（含利息），此有黃秀雄應收帳款明細表影本、支
    票暨退票理由單影本及存摺影本為證。另黃秀雄之車體於其
    取貨時並未完工，其僅說明欲取回試車，其後因支票跳票至
    雙方爭訟，遲至現今亦未完工。是原告於九十三年十月廿日
    才取得銷售貨物（勞務）之全部代價，且於取得後立即申繳
    營業稅，揆諸前揭說明，並無違章事實。且法亦有言，如有
    爭議，以有利於納稅人之解釋為主，而原告未取得全部代價
    前，當然不可能交付憑證，此為當然之理。
二、次依稅務違章案件減免處罰標準第二條第三款規定，營利事
    業銷售貨物或勞務時，未依規定開立銷售憑證交付買受人，
    在未經他人檢舉及未經稽徵機關或財政部指定之調查人員進
    行調查前，已自動補開、補報，．．．者，免予處罰；同法
    第二十五條亦規定本標準修正前所發生應處罰鍰之行為，於
    本標準修正發布生效日尚未裁罰確定者，適用本標準修正後
    之規定辦理。本件檢舉人於九十三年十月廿八日檢舉，原告
    於同年月廿日收到全數貨款當日即補開發票，並於同年十一
    月十五日繳納期限內補繳稅款完成。原告於繳納時未被告知
    遭檢舉情事，期間內亦未收到被告任何調查通知，是原告於
    未經他人檢舉及未經稽徵機關或財政部指定之調查人員進行
    調查前，已自動補開補報，依前揭規定，應免予處罰。
貳、被告答辯意旨略以：
一、原告九十一年五、六月間受訴外人黃秀雄委託承製白鐵車箱
    組件，同年十一月交貨前黃秀雄已分批支付價款計七七○、
    ○○○元，餘款二七二、五○○元則以發票日九十二年三月
    十五日支票交付，嗣經法院判決於九十三年十月廿日支付餘
    款後，原告始於當日開立統一發票二張金額各為七七○、○
    ○○元，二七二、五○○元並於當期申報銷售額及稅額。依
    八十八年六月廿八日華總（一）義字第八八○○一五○○八
    ○號「營業人開立銷售憑證時限表」規定，凡使用自行生產
    或購進之原料以人工與機械製銷產品之營業，其開立憑證時
    限同買賣業，應以發貨時為限，但發貨前已收之貨款部分應
    先行開立。另以書面約定銷售之貨物，必須買受人承認，買
    賣契約始生效力者，以買受人承認時為限。原告前揭製銷產
    品銷售，並未以書面約定或訂立買賣契約，約定買受人承認
    銷貨完成時限，是原告於九十一年十一月中旬交貨，未依前
    開時限表規定，於發貨前收取之貨款及發貨時開立統一發票
    ，已違反加值型及非加值型營業稅法第三十二條第一項及第
    三十五條第一項之規定，此並有談話筆錄及承諾書可稽。是
    被告依同法第五十一條規定，按所漏稅額四八、六九一元處
    二倍之罰鍰九七、三○○元，並無不合。
二、又原告前揭期間製銷產品銷售額一、○四二、五○○元（含
    稅），未依規定開立統一發票，惟其中九十一年五月至六月
    已收貨款漏報銷售額二○、○○○元，營業稅額九五二元，
    依稅務違章案件減免處罰標準第十五條第一項第一款規定每
    期漏稅額在二、○○○元以下者免罰，其餘漏稅額四八、六
    九一元，被告於九十四年七月十五日以中區國稅法一字第○
    九四○○三七二○一號函請原告以書面承諾繳清罰鍰，惟未
    於限期內提出書面承諾，是尚無九十四年六月二日台稅字第
    ○九四○四五三九八九○號令修正稅務違章案件裁罰金額或
    倍數參考表規定，按所漏稅額處一倍罰鍰之適用，原處罰鍰
    九七、三○○元，並無違誤。
三、原告另訴稱本件依稅務違章案件減免處罰標準第二條第三款
    及第二十五條規定，應免予處罰等語。惟原告未依規定開立
    銷售憑證交付買受人，同時違反稅捐稽徵法第四十四條行為
    罰及營業稅法第五十一條第三款漏稅罰，被告依財政部八十
    五年四月廿六日台財稅第八五一九○三三一三號函規定，而
    擇一從重適用營業稅法第五十一條第三款漏稅罰為處罰。又
    檢舉人於九十三年十月廿八日檢舉，而原告係於同年十一月
    十五日始補辦申報及繳納該營業稅。故上開免罰標準既係依
    稅捐稽徵法第四十四條規定處罰，且未經他人檢舉．．．等
    案件始有其適用，揆諸前揭說明，本件未符上開規定，原告
    主張容有誤解。
    理  由
一、按「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證
    時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。．．．」、
    「營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月
    為一期，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，檢
    附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、
    應納或溢付營業稅額。其有應納營業稅額者，應先向公庫繳
    納後，檢同繳納收據一併申報。」、「納稅義務人，有左列
    情形之一者，除追繳稅款外，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰
    ，並得停止其營業：．．．三短報或漏報銷售額者。．．．
    」分別為營業稅法第三十二條第一項、第三十五條第一項及
    第五十一條第三款所明定。
二、本件原告九十一年五月至十二月銷售額一、○二二、五○○
    元（含稅），未依規定開立統一發票，且於申報銷售額與稅
    額時漏報，經被告所屬彰化縣分局查獲，並經被告按所漏稅
    額四八、六九一元處二倍罰鍰九七、三○○元（計至百元止
    ）。原告不服，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱；(一)本件被告核課期間為九十一年五月至十二月間
    ，此時原告受訴外人黃秀雄之委託打造車廂體，代價計為一
    、○六二、五○○元，其僅支付七七○、○○○元，其餘二
    九二、五○○元以交付支票方式給付之。惟黃秀雄所交付之
    支票屆期退票不獲兌現，催討未果，原告提起訴訟取得勝訴
    判決，至九十三年十月廿日方獲雲林地方法院匯入分配款三
    一六、二二一元（含利息），黃秀雄之車體於其取貨時並未
    完工，其僅說明欲取回試車，其後因支票跳票至雙方爭訟，
    遲至現今亦未完工。是原告於九十三年十月廿日才取得銷售
    貨物（勞務）之全部代價，且於取得後立即申繳營業稅，依
    營業稅法第二條、第三條、第十六條及第十四條之規定，繳
    納營業稅之前提需納稅義務人已取得銷售之全部代價，始需
    繳納，原告並無違章事實。(二)本件檢舉人於九十三年十月廿
    八日檢舉，原告於同年月廿日收到全數貨款當日即補開發票
    ，並於同年十一月十五日繳納期限內補繳稅款完成。依稅務
    違章案件減免處罰標準第二條第三款規定，原告於未經他人
    檢舉及未經稽徵機關或財政部指定之調查人員進行調查前，
    已自動補開補報，應免予處罰。
四、經查，原告九十一年六、七月間受訴外人黃秀雄委託承製白
    鐵車箱組件，原訂金額為一、二一三、○○○元，雙方最後
    約定以一、○四二、五○○元成交，而於同年十一月間交車
    ，另買方黃秀雄分別於同年六月三十日、七月十六日、八月
    十三日、十月三日、十月二十日各付原告價款二萬元、十萬
    元、二十萬元、二十五萬元、二十萬元，共計七十七萬元，
    餘款二七二、五○○元則由黃秀雄以發票日九十二年三月十
    五日支票交付，嗣經提示遭退票，再經法院民事判決，黃秀
    雄於九十三年十月廿日匯款予原告三一六、二二一元（含訴
    訟費用），支付此餘款後，原告始於當日開立二張金額各為
    七七○、○○○元，二七二、五○○元之發票等情，此為原
    告代表人於九十三年十一月十日被告彰化分局之談話記錄所
    陳稱（原處分卷四十頁），上情除原告於本院審理中改稱其
    於九十年十一月間交付黃秀雄車體，並未全部完工外，其他
    均為原告所不爭。
五、次按八十八年六月廿八日華總（一）義字第八八○○一五○
    ○八○號「營業人開立銷售憑證時限表」規定，凡使用自行
    生產或購進之原料以人工與機械製銷產品之營業，其開立憑
    證時限同買賣業，應以發貨時為限，但發貨前已收之貨款部
    分應先行開立（同卷五九頁）。是原告於九十一年六月至十
    月間收受買方黃秀雄之價款共七十七萬元，自應於每次收受
    價款時開立發票，又原告於同年十一月間交車，屬已發貨時
    ，餘款二七二、五○○元縱使因黃秀雄以遠期支票支付，仍
    未現實收到，惟依上開規定仍應開立此部分貨款之發票。又
    原告未依時限規定開立上開發票之違章事實，亦經原告立具
    承諾書在卷可稽（同卷十三頁）。
六、原告雖稱其於九十一年十一月交付黃秀雄之車體，並未完工
    ，其僅說明欲取回試車乙節，惟原告於自上開談話記錄、本
    件復查申請書、訴願書至本院起訴書止，均未提及此情，又
    依卷附原告代表人配偶陳相新訴請黃秀雄給付票款之台灣雲
    林地方法院斗六簡易庭九十二年度簡字第一○○號民事判決
    書（同卷四五至四八頁），事實及理由欄第三項記載：「
    原告即陳相新主張系爭車輛於九十一年十一月中旬交車，被
    告即黃秀雄反應原告所作的與其要求的尺寸不對等問題．．
    ．原告亦與被告折價十五萬元驗收完成．．．。」此亦與原
    告上開所稱不符，足認原告於九十一年十一月已交付黃秀雄
    訂製之車體，僅因黃秀雄認原告所交付物有瑕疵，雙方再行
    議價協商等，此亦可認定原告於同年十一月間已交車黃秀雄
    ，而屬已發貨之事實。
七、再按「依本法第四十四條規定應處罰鍰案件，有下列情事之
    一者，免予處罰：．．．三營利事業銷售貨物或勞務時，未
    依規定開立銷售憑證交付買受人，在未經他人檢舉及未經稽
    徵機關或財政部指定之調查人員進行調查前，已自動補開、
    補報，其有漏稅情形並已補繳所漏稅款及加計利息者。．．
    ．」固為稅務違章案件減免處罰標準第二條第三款所明定。
    原告謂本件檢舉人於九十三年十月廿八日檢舉，原告於同年
    月廿日收到全數貨款當日即補開發票，並於同年十一月十五
    日繳納期限內補繳稅款完成，而主張免罰。惟查，原告於上
    開期間製銷產品銷售額一、○四二、五○○元（含稅），未
    依規定開立統一發票，其中九十一年五月至六月已收貨款漏
    報銷售額二萬元，營業稅額僅九五二元，依稅務違章案件減
    免處罰標準第十五條第一項第一款規定，每期漏稅額在二千
    元以下免罰，其餘漏稅額四八、六九一元（同卷六頁漏稅計
    算表），原告雖出具承諾書，惟該承諾書載明查獲日期為九
    十三年十一月二日，另本件係於同年十月廿八日經人檢舉（
    同卷五八頁檢舉書），原告於同年十一月十五日方補申報及
    補繳稅款（同卷十四至十五頁），因原告於被告查獲之日後
    方補繳所漏稅款，與上開規定不合，即不得主張免罰。
八、至原告未依規定開立銷售憑證即發票交付買受人，並漏報銷
    售額，同時違反稅捐稽徵法第四十四條行為罰及營業稅法第
    五十一條第三款漏稅罰，被告依財政部八十五年四月廿六日
    台財稅第八五一九○三三一三號函規定，而擇一從重適用營
    業稅法第五十一條第三款漏稅罰予處罰，即無不合。再者，
    本件原告於被告本件裁罰處分前，雖出具上開承諾書並繳清
    所漏稅款，但並未承諾繳納罰鍰，是被告依九十四年六月二
    日台稅字第○九四○四五三九八九○號令修正稅務違章案件
    裁罰金額或倍數參考表規定，按所漏稅額處二倍罰鍰，亦屬
    正當。
九、綜上所陳，本件原告九十一年五月至十二月銷售額一、○二
    二、五○○元（含稅），未依規定開立統一發票，且於申報
    銷售額與稅額時漏報，被告按所漏稅額四八、六九一元處以
    二倍之罰鍰九七、三○○元，依上開規定及說明，均無違誤
    ，訴願決定予以維持，亦無不合，原告請求撤銷復查決定及
    訴願決定，為無理由，其訴應予駁回。另依兩造到庭所述各
    節及卷內資料其事證已臻明確，本院亦認並無經言詞辯論之
    必要，爰不經言詞辯論而判決之，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                    第三庭  法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
