【裁判字號】    95,中簡,582
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    褻瀆祀典
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因褻瀆祀典案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第八七一號）本院判決如下：
    主          文
甲○○連續對於壇廟公然侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二行關於
    「林富加」之記載，應更正為「乙○○」外，其餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百四十六條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百四十六條第一項：
  對於壇廟、寺觀、教堂、墳墓或公眾紀念處所，公然侮辱者，
  處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
