【裁判字號】    94,中交簡上,729
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度中交簡上字第729號
上訴人  即
被      告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中
交簡字第一七三六號中華民國九十四年十月二十六日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第七
○七二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，認為應適用
通常程序審判，自為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴人聲請簡易判決處刑書意旨略以：上訴人即被告（下稱
    被告）丙○○，於民國九十三年九月十五日十二時十五分許
    ，駕駛車牌號碼Ｂ六─六八六七號自用小客車，沿臺中市○
    ○○街由濟世街往有恆街方向，行駛國光路與信義南街交岔
    路口，停止在車道上等紅綠燈，待綠燈號誌亮起加油前行之
    際，理應注意車輛行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候為晴，路面無障礙物，路況良好，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意而擦撞由乙○
    ○所騎乘亦違反交通規則之腳踏車右後方，張女因而倒地致
    臉部、右膝、左手腕挫傷。因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，故其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院二十九年上字第三一○五號判例
    、五十二年臺上字第一三００號判例參照）。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年臺
    上字第八六號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判
    例意旨可參。又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
    ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事
    訴訟法第一百五十六條第二項定有明文。是被告或共犯雖經
    自白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。
    立法目的乃欲以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證
    據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據
    ，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確
    具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實
    之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足
    使犯罪事實獲得確信者，始足當之，最高法院九十三年度臺
    上字第四二二一號著有判決可稽。再者，刑法第二百八十四
    條過失傷害罪之構成要件，除須行為人具有依刑法第十四條
    所規定之應注意能注意而不注意之行為不法外，尚須具備有
    結果不法之要件，亦即須以行為人之行為為結果發生之原因
    、結果必須具有可避免性、結果以及因果歷程必須客觀可預
    見。因此若行為人雖違背注意義務，而發生構成要件之該當
    結果，但如已幾近確定之可能性，可確認行為人縱然符合注
    意義務之要求，保持客觀必要之注意，而構成要件之結果仍
    會發生，則此結果即係客觀不可避免，而無結果不法，行為
    人即因之不構成過失犯。例如行為人在其車道上行駛，然對
    於被害人突然違反規定酒後駕車超速，因而肇事，則行為人
    對於車禍事故之發生，在客觀上已無避免之可能性時，行為
    人對於結果之發生即無過失之可言，此在學說上或謂欠缺違
    法性關係，或謂係欠缺構成要件該當之責任關係，從而行為
    人對於結果之發生既無過失可言，因認其行為已與過失傷害
    罪之構成要件不合。此外，當汽車駕駛人應可信賴參與交通
    行為之對方，將同時為必要之注意，相互為遵守交通秩序之
    適當行為，而無考慮對方將會有違反交通規則之不當行為之
    義務時，其行為對於結果之發生在客觀上復無避免可能性時
    ，其行為仍應無客觀之可責性，亦不得科以過失之罪責，最
    高法院八十八年度臺上字第一八五二號判決意旨亦可參照。
三、公訴人認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪嫌，無非係以：被告對於犯罪事實自白不諱，核與被害人
    乙○○指述情節相符，且有臺中市○○○道路交通事故證明
    書、交通事故初步分析研判表、現場照片、臺中醫院驗傷單
    及臺中市區車輛行車事故鑑定委員會中市行字第○九四五四
    ○一七○二號函暨鑑定意見書為其主要論據。
四、訊據被告丙○○則堅決否認有何過失傷害犯行，辯稱：本件
    交通事故由臺中市警察局交通事故證明書、初步分析研判表
    、現場照片可證明，伊無過失；告訴人在非法廣告看板，在
    妨害交通處所抄寫廣告，已違反交通規則，告訴人突然後退
    ，伊沒有過失責任，當日伊沒有撞到告訴人，本件事故發生
    係告訴人違規在妨害交通處所坐在腳踏車上抄租屋廣告等語
    。是本件所應審究者，係：兩車發生事故過程？究竟有否碰
    撞事故發生？被告是否應負過失責任？經查：
  (1)再按交通事故之發生多為一瞬間之事，且事故之發生緣於有
    應注意之義務而有疏未注意之情形，多出於意外，一般人對
    於車禍發生之過程能否有清楚、完整及正確之記憶，實非無
    疑。此等記憶不完全之不利益，不能全部歸由被告負擔，亦
    即被告對瞬間發生車禍事件不明確記憶，所為前後不一致之
    自白，依罪疑唯輕原則，並不可歸責於被告。本件被告於警
    局詢問時或檢察官偵查中，固分別自白其車輛前保險桿勾到
    告訴人腳踏車之事實（見偵查卷地十四頁、第二十三頁），
    但被告於本院審理中已改稱本案未撞到告訴人（見本院卷第
    二十一頁、第五十五頁），且依證人甲○○、丁○○於本院
    之證言，並未親眼目擊被告確有撞擊告訴人之情事，亦無其
    他補強證據足以證明被告此部分之自白，確具有相當程度之
    真實性，則被告是否確有上述過失傷害犯行？即不能無疑。
    被告之自白本不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。本件被告固於警訊及
    偵訊時自白稱：因告訴人腳踏車橫行後退，於被告綠燈剛前
    行時，告訴人腳踏車後輪勾到被告汽車保險桿，致使告訴人
    倒地受傷等語，惟被告於本院上訴審審理時，則否認有何撞
    擊告訴人之情事，苟無其他證據足資證明被告之自白屬實，
    亦即並無其他足資以證明被告自白為真實之犯罪事實及證據
    ，即確無具有相當程度真實性之補強證據存在，自不能僅以
    被告前於警詢及偵查之自白，做為被告有過失傷害犯罪之判
    決依據。
  (2)告訴人乙○○當日經現場處理員警吳艷明送往臺中醫院急診
    室診治，雖經臺中醫院開立記載告訴人經診斷結果為「臉部
    挫傷、右膝挫傷、左手腕挫傷」、「左側上下眼瞼瘀傷」之
    傷害，此固有告訴人之告訴狀及診斷證明書在卷可考（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十四年度發查字第六四六號卷第四頁
    、第六頁、第八頁）。然依附卷道路交通事故證明書及交通
    事故初步分析研判表之填載日期為九十三年十月十四日、二
    十日，而本件事故發生時間為九十三年九月十五日，相距一
    月餘，是以道路交通事故證明書及分析研判表，顯非員警於
    事故發生後立即製作，而係告訴人提出要求後方行補製，製
    作人為盧紹剛警員，惟事故當天之處理員警卻為吳艷明，則
    在盧紹剛警員對於本件事故發生經過並不知悉，且被告未在
    製作現場之情形下，就道路交通事故證明書及分析研判表之
    各項記載，顯係亦依告訴人單方之陳述而製作。該道路交通
    事故分析研判表中關於肇事經過調查分析研判之被告丙○○
    部分記載為「未注意車前狀態」，應不得據為被告不利之證
    明，而遽認被告當時確有未注意車前狀態之行為。而本件就
    相關之現場相片、雙方車輛受損部位、高度及被害人受傷情
    況，均未能在事故發生後立即採證，員警於事發後到場，然
    亦未能及時蒐證及製作相關筆錄，僅有告訴人單方面之指訴
    ，是以本件依據警方提供之資料，並無證據證明被告與告訴
    人發生擦撞之事實甚明。
  (3)又告訴人乙○○於九十四年十二月二十二日在本院審理時證
    稱：「（提示被告提出之模擬現場相片，有何意見？）答：
    我從信義南街兩段式左轉，在土地銀行門口紅線的水溝蓋等
    紅綠燈，車頭向前，當時還是紅燈，被告從我後面撞倒我。
    被告提出的相片第二頁左下角所示的水溝蓋，就是我所說的
    地方」云云。惟證人甲○○於九十五年三月三十日到院結證
    稱：「（本件車禍事件，你看到的情形如何？）答：當時我
    的車停在橋邊的斜角，車頭正對著土地銀行，我當天要去土
    銀辦事，有看到車禍經過，當天被告開灰色自小客車，告訴
    人騎在腳踏車上停靠在電線桿，旁邊有幾輛機車也在停等紅
    燈，被告的車也在停等紅燈，我看到告訴人摔下來，我先聽
    到碰一聲，然後看到告訴人摔下來，他不是自己摔下來，就
    是被機車碰撞摔下來的，當時有三、四輛機車，告訴人摔下
    來時，我正在過馬路，我沒有看到機車撞到他，但聲音響後
    ，我有看現場，只看到告訴人摔下來」、「（被告車輛有無
    撞到告訴人？）答：不可能撞到，因為他們有相當的距離」
    、「（檢察官問：你聽到碰一聲之前，有無去看兩造車輛方
    向？）答：有，我在車上時，就有看到告訴人騎在腳踏車上
    抄東西」、「（檢察官問：當時有無看到兩個車輛有無碰撞
    到一起？）答：完全沒有，被告的車輛還沒有到電線桿」、
    「他們兩臺車距離太遠，不可能碰撞到」。另一位證人丁○
    ○亦結證稱：「我是從土地銀行出來，出來時看到告訴人騎
    在腳踏車上，一個腳在地上，一個腳踏在腳踏車上在等紅綠
    燈，被告汽車跨過白線闖紅燈，我看到告訴人摔倒」、「（
    檢察官問：當時你站在那裡，有無看到告訴人的腳踏車被車
    輛撞擊的那一幕？）答：汽車從後面開過來，撞了他一下，
    他就摔倒了」、「（你看到被告車輛撞了告訴人一下，車輛
    的何處撞到腳踏車？）答？車子有點斜斜的，車子的副駕駛
    座前方撞到腳踏車的輪子」、「（告訴人的腳踏車被撞時，
    腳踏車的方向，與車子車頭方向是否朝同一方向？）答：都
    朝信義南街的方向」、「（腳踏車前輪的方向，與汽車行進
    的方向，是同一方向？）答：是一致的方向」、「告訴人的
    腳踏車在被告車輛的右邊」、「被告車子是歪的，撞到腳踏
    車的後輪左邊」、「（告訴人腳踏車倒地方向？）答：往右
    邊倒」、「（請確定腳踏車倒下的方向？）答：腳踏車壓在
    告訴人身上」、「（你有無看到腳踏車被撞擊後，如何摔倒
    ？）答：我看到時，告訴人已經摔下去了」、「（有無看到
    車子與腳踏車撞擊的那一幕？）答：我看到時已經倒下，沒
    有看到怎麼倒下的」、「剛才為何說被告車輛撞擊腳踏車後
    輪？）答：我看到告訴人的腳踏車直直的，被告車輛斜斜的
    ，我從土地銀行出來時就聽到喀一聲，就看到告訴人倒在地
    上」、「（你有無看到撞擊的剎那？）答：我從土銀出來，
    她已經倒在地上」、「（是否被告下車扶告訴人起來？）答
    ：不是」、「我聽到喀一聲響，車子已經撞到了，腳踏車倒
    在地上」、「（你從土銀出來看到告訴人人車倒地，腳踏車
    與汽車距離多遠？）答：沒有多遠，大約兩尺」等語。依證
    人二人之證言，證人均係於「聽聞碰撞」聲響之後，方依循
    聲響來源，並未目擊車禍事故之發生，對於被告駕駛之汽車
    與告訴人騎乘之腳踏車是否發生撞擊，並不能依證人之證言
    即推論被告與告訴人確實曾經發生擦撞。是依證人二人所證
    稱之內容觀之，並未有人親眼目擊該次撞擊情形，亦即並無
    法證明被告確係撞擊告訴人之肇事者。而依據證人丁○○之
    證詞又與鑑定意見書之內容及被告之說明相互歧異與矛盾，
    亦無法確認被告真有肇事擦撞告訴人之事實。是依本件告訴
    人之指訴及證人之證詞並未能認被告有何過失；且公訴人所
    舉證據及本院調查所得，並無積極證據證明被告有肇事之情
    ，尚不足以使本院對此與車禍發生之有無因果關係產生合理
    之懷疑，而達確信之程度，本件並無證據證明被告與告訴人
    發生擦撞之事實甚明。
  (4)況如依據告訴人所稱「被告提出照片所示之水溝蓋，就是被
    告從後面撞倒告訴人之地方」（見本院卷第二十三頁），惟
    該處之前有根電線桿，如依告訴人所言腳踏車與被告汽車同
    方向，則被告撞上告訴人人車之前，必已先撞到該電線桿。
    如告訴人係橫向於停止線前，且腳踏車車後輪右側遭撞擊，
    而左側倒地（見九十三年十月十四日警察局交通事故初步分
    析研判表、鑑定意見書），則必是告訴人橫向且腳踏車後輪
    面向被告之車輛，方有可能使腳踏車右側遭撞擊而倒向左側
    之情形發生。此與證人丁○○所證稱告訴人腳踏車倒向右側
    且被腳踏車壓到之情形已有矛盾而不同。是本件告訴人及證
    人丁○○之證言，與事理有違，亦不得採為不利被告之證據
    ，揆諸前揭證據法則，即不得遽為不利被告之認定。再者，
    縱認係被告之汽車撞擊告訴人之腳踏車，亦係告訴人「橫向
    」於停止線前（見臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會
    分析意見第三頁），行至交岔路口未注意讓汽車先通行所致
    。按違反道路交通安全規則及道路交通管理處罰條例之行為
    係屬行政法上之違規行為，如與事故發生有因果關係，即得
    認違規人依法應負過失責任，如與事故之發生無因果關係，
    則縱有違規行為，亦僅係違法道路交通管理處罰條例應受行
    政罰而已，並不當然推論違規人因此即應負過失責任。被告
    陳述當時係停於信義南街前等紅綠燈，並未有何違規情事，
    是以被告停車之行為應不構成違反交通行政法之規定。然如
    告訴人自行倒退撞上被告車輛，告訴人之受傷應與被告之停
    車行為間無因果關係。換言之，被告縱有違規行為，不必然
    與本件車禍之發生間即有因果關係。按交通法規所稱「注意
    車前狀況」之情形，是指駕駛人就其注意力所及之情況下，
    對於車前已存在或可能存在事物應予注意，以便採取適當之
    反應措施而言，是駕駛人注意車前狀況，應建立在行車當時
    之時間、空間之一切狀況下進行綜合判斷。依前所述，本件
    被告係於自己行向之車道行駛，告訴人突然侵入被告車道時
    ，兩車已相距甚近，被告對於告訴人侵入車道之行為應屬猝
    不及防，實難認被告之駕車行為與本件車禍發生間有何因果
    關係。被告既係依照號誌而行，實應受信賴原則之保護，亦
    無何違背刑法規定可言。準此，本院認本件車禍之肇事原因
    ，係告訴人腳踏車駛入來車道所致，被告並無肇事因素，自
    不得認定被告因此有過失責任甚明。
五、綜上所論，公訴人及原審法院所舉事證不足以證明被告於本
    件車禍中有所過失，則在無積極證據足可認定被告犯有公訴
    人及原審法院所指之過失傷害犯行之情形下，即屬不能證明
    被告犯罪，揆諸首揭判決、法條及說明，原審法院疏未詳究
    前情，遽為科刑之判決，自非允洽，被告上訴執其無犯罪行
    為，指摘原審判決不當，則有理由，自應由本院將原判決撤
    銷改判，諭知被告無罪之判決。
六、末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；對於簡易判決之上訴，準用刑訴法第三編第一章及第二章
    之規定；管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案
    件，應依通常程序審理。其認案件有刑訴法第四五二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，刑事訴
    訟法第四百五十二條、法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第十四條分別定有明文。本件被告既無於公訴人所
    指時、地觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之犯行，而應
    對其諭知無罪之判決，業如前述，原審法院本不得適用刑事
    訴訟法第七編所定之簡易程序對其論罪科刑，而應依刑事訴
    訟法第四百五十二條規定適用通常程序為審判，則本院所為
    本件判決，係依據前引規定適用第一審通常程序而為之第一
    審通常程序判決，併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之一
第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條
、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
