【裁判字號】    95,補,388
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確認車輛所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度補字第388號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
被      告    台德國際有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求確認車輛所有權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣950,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
