【裁判字號】    95,繼,603
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第603號
聲明人即繼承人  甲○○
代    理    人  張柏山律師
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國五十五年一月二十四
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
住所：臺中市○區○○街十號）於九十五年二月九日死亡，聲明
人於九十五年三月二十日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
