【裁判字號】    94,婚,1075
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1075號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即NGUY.
                      二號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國九十一年十一月十
    九日與原告結婚。婚後被告隨即來台定居，並以原告之住所
    為夫妻共同生活地，詎被告竟於九十二年七月八日以身體不
    適、欲返鄉探親為由返回越南後，迄今未返臺與原告團聚，
    被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條前段規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十二年七月八
    日返回越南，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業據
    原告提出戶籍謄本、里長證明書、入出國日期證明書（均正
    本）各一份及結婚證書（越南文、中文譯本）、司法履歷表
    （均影本）各一份為證，及本院依職權函請內政部警政署檢
    送被告入境登記表影本一份附卷可稽。復據證人即原告之姊
    鄒美杏到庭證述：「兩造現在沒有住在一起，被告從九十二
    年間離台回去越南至今都還沒有回來」等語（本院九十四年
    十二月二十九日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述相符。
    又被告確於九十二年七月八日出境後迄今未再入境，有原告
    所提出之被告入出國日期證明書一件在卷足證，及本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局調取被告之入出境資料、函
    請臺中市警察局第二分局檢送被告外僑居留資料等件附卷可
    憑。另本院囑託外交部條約法律司送達本案訴訟文書予被告
    ，經被告親自簽收，亦有該單位九十五年三月十七日條二字
    第０九五０二０二四五一０號、第０九五０二０二四四七０
    號、第０九五０二０二四四六０號函暨所附之「送達證書及
    郵件回執（查詢單回條）」各乙份在卷可按，亦可證被告返
    回越南後，確未再來臺與原告同居生活，堪信為真實。被告
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀
    答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同
    居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
