【裁判字號】    95,繼,826
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第826號
聲明人即繼承人  丁○○
                己○○
                戊○○
上一人之
法定代理人      甲○○
聲明人即繼承人  庚○○
兼上一人之
法定代理人      辛○○
上一人之
法定代理人      壬○○
聲明人即繼承人  丙○○
兼上一人之
法定代理人      乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、庚○○之最新戶籍謄本（正本）。
二、黃讚、黃沈碧、黃啟東之除戶戶籍謄本。
三、聲明人雖以存證信函通知因其拋棄繼承而為繼承之人，惟未
    據其提出收受回執聯，請提出。
四、聲明人戊○○之印鑑證明。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
