【裁判字號】    95,交聲,194
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第194號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所九十五年二月十七日所為之裁決（中監違字
第裁６０─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院於
九十五年三月十三日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第一行之標題「臺灣臺中地方法院刑事判
決」，應更正為「臺灣臺中地方法院交通事件裁定」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條、第二百三十九條
    規定，原審法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋
    字第四三號解釋在案；另交通聲明異議案件之處理，準用刑
    事訴訟法有關規定，道路交通案件處理辦法第四條前段定有
    明文。
二、本件原裁定之原本及其正本第一行之標題有如主文所示之顯
    然錯誤，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
