【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第682號
聲  請  人  中友百貨股份有限公司
法定代理人  李琦玲
代  理  人  潘正雄律師
            李郁芬律師
聲請人因本院95年度第1號公司重整事件，聲請緊急保全處分，
本院依其聲請及依職權裁定如下：
    主      文
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，聲請人之債權人對於
聲請人之債權，不得行使；聲請人除繼續營業所必要之履約行為
、支付繼續營業及本件重整所必要之費用，及依勞動基準法規定
給付員工之退休金、資遣費外，對所負之債務，不得履行。
自本裁定黏貼本院牌示處之日起九十日內，聲請人之債權人對於
聲請人之強制執行（含假扣押、假處分之執行）或破產、和解等
程序，應予停止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
聲請人應將本裁定刊登於國內新聞紙全國版日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人公司因財務困難，陷於經營危機
    ，有停業之虞，惟聲請人公司顯有重建再生之可能，已向本
    院提出公司重整聲請在案。為期在重整裁定前能保持公司現
    狀，以免因各債權人相繼行使權利，聲請強制執行（含假扣
    押、假處分執行），或逕行聲請法院宣告聲請人公司破產，
    致聲請人公司財產無法保持完整，使今後營業難以為繼，陷
    於屆時不能有效執行公司重整起見，爰聲請本院為下列緊急
    之保全處分：
  (一)自本裁定黏貼於法院牌示處之日起90日內，債權人對於聲請
    人公司之債權，不得行使，聲請人公司對於債權人之債務，
    不得履行；但繼續營業所必要之履約行為及支付繼續營業所
    必要之費用，以及依勞動基準法規定應給付員工之退休金、
    資遣費，不在此限。
  (二)對於聲請人公司之強制執行程序（含假扣押、假處分執行程
    序）以及破產程序均應予停止。
二、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：(一)公司財產之保全處分
    。(二)公司業務之限制。(三)公司履行債務及對公司行使債權之
    限制。(四)公司破產、和解或強制執行等程序之停止。(五)公司
    記名式股票轉讓之禁止。(六)公司負責人，對於公司損害賠償
    責任之查定及其財產之保全處分。該項處分，除法院准予重
    整外，其期間不得超過90日，公司法第287條第1項、第2項
    前段分別定有明文。次按依公司法第287條第1項第2款、第3
    款及第5款所為之處分，應黏貼法院牌示處，自牌示之日起
    發生效力，必要時，並得登載本公司所在地之新聞紙，非訟
    事件法第187條第1項亦規定甚明。
三、經查：聲請人聲請公司重整事件，業經本院95年度整字第1
    號受理在案，有關該公司是否應予重整，尚有待本院依公司
    法第284條及第285條規定，徵詢主管機關、目的事業中央主
    管機關、中央金融主管機關及證券管理機關之意見，並選任
    檢查人詳予調查及提出查核報告後，始可決定。在此之前，
    若任令聲請人之債權人行使債權，並開始破產或強制執行程
    序（含假扣押、假處分執行程序）；或由聲請人對於除繼續
    營業所必要之履約行為、支付繼續營業與本件重整所必要之
    費用、及依勞動基準法規定給付員工之退休金、資遣費等以
    外之債務，為任意履行，均有礙於法院評估得否開始重整及
    將來重整計畫之核定與進行，是聲請人聲請於本院為公司重
    整裁定前，裁定為如主文第1、2項所示之處分，即有必要。
    爰依聲請人之聲請，酌定90日之期間，為如主文第1、2項所
    示之處分。又聲請人營業所雖設在臺中市，然因其交易往來
    對象不限於臺中市境內，可能發生債權債務之關係人遍及全
    國，如本裁定第1項所示之緊急處分將影響聲請人全體債權
    人與債務人之權益，故有必要依非訟事件法第187條第1項規
    定，除將本裁定黏貼法院牌示處外，應由聲請人刊登於國內
    新聞紙全國版3日公告周知，爰依職權裁定如主文第4項所示
    。
四、依非訟事件法第93條第1項前段、公司法第287條第1項第2款
    、第3款、第4款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
