【裁判字號】    94,婚,1073
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1073號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即EANG.
                      二分區○.
                    現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為柬埔寨國籍人士，兩造於民國八十九年九
    月四日結婚，被告並於同年九月二十九日來臺灣地區與原告
    共同生活，兩造育有一子吳坤芳，被告在臺期間行為雖稍有
    不檢，惟夫妻生活尚屬正常。詎被告竟於九十二年十一月十
    八日竊居新臺幣四十八萬元離家，並出境返回柬埔寨，雖經
    原告去函及託友人至被告柬埔騫住所查尋，均無所獲，迄今
    行方不明，被告顯然惡意遺棄原告於繼續狀態中，爰依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張兩造婚姻關係仍存續中，及被告於九十二年十
        一月十八日離家迄今，未再返家等事實，業據原告提出
        戶籍謄本、入出國日期證明書（均正本）及結婚證明書
        （柬埔寨文、中文譯本）、出生證明書（柬埔寨文、中
        文譯本）、國民身分證、殘障手冊、護照、良民證（均
        影本）各一份為證，及本院依職權函請內政部警政署檢
        送被告入境登記表影本一份附卷可稽。復據證人即原告
        之母吳楊來有到庭證述：「兩造已經沒有住在一起兩年
        多了，被告係偷偷離家出走的」等語（本院九十五年三
        月三十日言詞辯論筆錄參照）。徵諸證人吳楊來有係原
        告之母，誼屬至親，復與原告同住，對於兩造婚姻生活
        之情形，自屬知之甚稔，是其所為證言，應堪採信。又
        被告確於九十二年十一月十八日出境後迄今未再入境，
        有原告所提出之被告入出國日期證明書一件在卷足證，
        及本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之
        入出境資料、函請臺中縣警察局霧峰分局檢送被告外僑
        居留資料及口卡等件附卷可憑。另本院囑託外交部條約
        法律司送達本案訴訟文書予被告，遭原件退還，亦有該
        單位九十四年十二月七日條二字第０九四０二二四０三
        一０號函在卷可按，亦可證被告返回柬埔寨後，確未再
        來臺與原告同居生活，堪信為真實。被告經合法通知，
        並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
        斟酌。是原告之主張，堪信為真實。
  （二）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，
        應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有
        明文。本件原告為中華民國國民，被告為柬埔寨國籍人
        民，則本件離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫
        妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
        離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款
        有明文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零
        零一條明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居
        ，或有支付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付
        者，即屬以惡意遺棄他方（參照大法官會議釋字第十八
        號解釋、最高法院三十九年臺上字第四一五號、最高法
        院四十九年臺上字第一二五一號判例）。而婚姻係男女
        以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須
        夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿。本件被告於
        九十二年十一月十八日離家後，即未再返家，迄今均未
        與原告共同生活，亦拒與原告聯繫，已如前述，被告所
        為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
        法第一千零五十二條第一項第五款據以訴請離婚，依法
        並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
