【裁判字號】    95,婚,148
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               95年度婚字第148號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）六十七年一月二十八日結婚，
      婚後二造即共同設籍於台中市○區○○里○○路○段六號
      戶籍下，且居住在該戶籍下，已育有子女四人。孰料，九
      十一年七月五日被告因在外負債，竟離家出走，不告而別
      ，棄家庭於不顧，而未返家，迄今未歸。被告無故離家，
      拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯
      然違背同居義務，為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶藉謄本一紙、台中市警察局第一分局立人派
      出所92年9月30、94年5月23日受（處）理查尋人口案件登
      記表二紙為證，並聲請訊問證人即兩造子女江明信為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於台中市○區○○里
    ○○路○段6號戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記載可
    稽。
三、原告主張被告婚後於九十一年七月五日無故自兩造設於台中
    市○區○○里○○路○段6號之住所離家出走，不知去向，迄
    未返家，不履行同居義務之事實，業經證人即兩造子女江明
    信到庭證述屬實（見本院九十五年二月十一日言詞辯論筆錄
    ），復有原告提出之台中市警察局第一分局立人派出所92年
    9月30、94年5月23日受（處）理查尋人口案件登記表各一紙
    為證，並聲請訊問證人即兩造子女江明信為證。此外，按原
    告提出之戶籍謄本記載被告被告設籍處所「台中市○區○○
    里○○路○段6號」通知被告到庭之通知書，遭郵務機關以「
    遷移不明」為由予以退回，並未有人受領，此有本院郵務送
    達公文封及送達證書附卷可憑。再者，經本院依職權函請台
    中市警察局第二分局派員查訪被告是否實際居住於上開戶籍
    地之結果，業經該分局函覆「甲○○為失蹤人口」，此有該
    分局95年2月27日中分二刑字第950016874號函文一紙在卷可
    參，經核與原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可證原
    告主張被告自離家後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為
    真實。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒
    絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設於台中市○區○○里○○路○段6號戶籍
    下，且兩造子女亦設籍在該戶籍，此有戶籍謄本在卷可憑。
    再徵之依夫妻及子女共同戶籍地、子女成長地、就學學區、
    照顧子兩造於婚後即居住在該戶籍下，雖於九十一年七月五
    日被告離家未歸，然女、家庭生活重心等，兩造顯然係以上
    址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處所
    。綜上，依夫妻共同戶籍地及證人證詞觀之，兩造顯然係以
    上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處
    所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義
    務，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪
    信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
