【裁判字號】    95,抗,90
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度抗字第90號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12月
15日本院簡易庭裁定（94年度票字第30130號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：
    抗告人於民國92年底向相對人借款新台幣 (下同)100 萬元
    ，並交付借據及本票各1紙予相對人，抗告人先於93年初清
    償50萬元，並更換本票金額為50萬元，嗣後抗告人更全部清
    償完畢向相對人借款之50萬元，相對人亦將借據原本交還抗
    告人，惟系爭50萬元之本票迄未歸還予抗告人，相對人以系
    爭50萬元本票聲請本票裁定應無理由等語，所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後確定為
    如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  陳秋月
                                      法  官  劉長宜
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                                      書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
