【裁判字號】    94,重訴,446
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第446號
上  訴  人  甲○○
                        號
被  上訴人  丙○○(祭祀公業陳獻南管理人)
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上訴人（即原告）因請求土地所有權移轉登記事件，提起上訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣56,003,360
元，應徵第2審裁判費新臺幣757,332元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限上訴人（即原告）於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
