【裁判字號】    94,交易,515
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年交易字第515號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  刑建緯  律師
上列被告因過失致死案件（94年度偵字第11301號、94年度相字
第1091號），於中華民國95年4月13日上午11時17分在本院刑事
第三十五法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國 (下同)94 年7月2日23時分許，駕駛車號M8-
    3077號小客車，沿臺中市○○街，由西向東行駛，行經臺中
    市○○街與德富路交會路口時，其行車方向號誌為閃光紅燈
    ，甲○○應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，而閃光紅燈號誌表示「停車再開」，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行，並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、路
    況、視距，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及遵
    守上開閃光紅燈號誌之指示，復未採取必要之安全措施，將
    其所駕駛之小客車先停止於上開交岔路口前，讓幹道車優先
    通行，即逕行駕駛小客車穿越上開交會路口，適有曾庠豫騎
    乘車號271-FAK號機車，沿臺中市○○路，由南向北行駛，
    亦穿越上開交會路口，因閃避不及而與甲○○所駕駛之上開
    小客車撞擊，於撞擊後倒地，受有頭部外傷致顱腦損傷之傷
    害，經送醫急救後，仍於94年7月3日凌晨0時21分許，因傷
    重不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事交通法庭
                              法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
