【裁判字號】    95,中簡,647
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第九九二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、錄音機壹台、簽單張、帳冊
壹本、大樂透六合彩手冊壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之傳真機一台、計算機一台、錄音機一台、簽單三張、
    帳冊一本、大樂透六合彩手冊一本，為被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
