【裁判字號】    95,訴,142
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八九二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○，於民國九十四年九月
    二十三日，在台灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
    五五八二號被告夏游所涉販賣毒品案件初訊偵查時，明知
    夏游並未販賣安非他命予甲○○及乙○○施用，竟就該案
    之被告夏游是否販賣安非他命與甲○○及乙○○之問題作
    證時，具結後證述「夏游有販賣安非他命予甲○○及乙○
    ○施用」云云，而就與案情有重要關係之事項，具結後而為
    虛偽之陳述。嗣於同年十月十三日，甲○○及乙○○以證人
    身分具結後，就同一問題證稱「未向夏游購買安非他命」
    ，始知甲○○及乙○○於九十四年九月二十三日之證詞乃偽
    證。因而認被告甲○○、乙○○二人涉有刑法第一百六十八
    條之偽證罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；而認定犯罪
    事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    之資料，最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上
    字第三一○五號著有判例意指可供參考。且刑事訴訟上證明
    之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑
    ，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦
    有最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判例意旨可參
    。次按「我國刑事訴訟法為保障被告受公平審判及發現實體
    真實，於九十二年二月六日修正及增訂公布施行之前及之後
    ，對於人證之調查均採言詞及直接審理方式，並規定被告有
    與證人對質及詰問證人之權利，其中被告之對質詰問權，係
    屬憲法第八條第一項規定『非由法院依法定程序不得審問處
    罰』之正當法律程序所保障之基本人權，以及憲法第十六條
    所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪；又刑事審判上之共同
    被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加
    起訴，或由法院合併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實
    仍獨立存在，各被告對於其他共同被告之案件而言，為被告
    以外之人，具證人之適格。而與被告有共犯關係之人，其於
    被告之案件，既非被告，自亦具證人之適格，如欲以共同被
    告或共犯之陳述為證據，該共同被告或共犯在本質上即屬證
    人，當應依人證之調查程序為之。從而，法院就被告之案件
    對其他共同被告或與被告有共犯關係之人調查，該共同被告
    或共犯在本質上即屬證人，不論在九十二年二月六日修正、
    增訂之刑事訴訟法公布施行前或施行後，均應依人證之調查
    程序傳喚該共同被告或共犯到場，命其立於證人之地位而為
    陳述，並通知被告，使被告有與之對質及詰問其現在與先前
    陳述之瑕疵的機會，以確保其對質詰問權，並『藉以發現實
    體真實』；否則，如傳喚共同被告或共犯到場命其立於證人
    地位陳述，而未通知被告或其辯護人到場，僅於審判期日向
    被告提示該共同被告或共犯之證供筆錄或告以要旨，或未傳
    喚共同被告或共犯到場作證，而僅於審判期日向被告提示該
    共同被告或共犯未經對質詰問之審判外陳述筆錄或告以要旨
    ，被告之對質詰問權即無從行使，無異剝奪被告該等權利，
    且『有害於實體真實之發現』，其所踐行之調查程序，自難
    謂為適法，該證供筆錄或審判外之陳述均不能認係合法之證
    據資料。（最高法院九十四年度臺上字第二六○四號著有判
    決意旨參照）。再按刑事訴訟法第一百八十一條規定：「證
    人恐因陳述致自己或與其有前條第一項關係之人（現為或曾
    為證人之配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親、或家長、家屬者，與證人定有婚約者，現為或曾為
    證人之法定代理人或現由或曾由證人為其法定代理人者）受
    刑事追訴或處罰者，得拒絕證言。」旨在免除證人陷於抉擇
    控訴自己或與其有一定身分關係之人、或陳述不實而受偽證
    之處罰、或不陳述而受罰鍰處罰，甚而主觀上認為違反具結
    文將受偽證處罰之困境。又證人此項拒絕證言權，與被告之
    緘默權，同屬不自證己罪之特權，為確保證人此項權利，刑
    事訴訟法第一百八十六條第二項規定，法官或檢察官有告知
    證人之義務；如法官或檢察官未踐行此項告知義務，而告以
    具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文後具結，將使證人陷
    於如前述之抉擇困境，無異剝奪證人此項拒絕證言權，強迫
    其作出讓自己入罪之陳述，違反不自證己罪原則，自係侵犯
    證人此項權利，最高法院亦著有九十四年度臺上字第五十一
    號裁判意旨亦甚彰明。
三、訊據被告甲○○及乙○○固坦承於檢察官偵訊時，曾以證人
    身分作證，供前、供後具結而陳述「夏游有販賣安非他命
    予甲○○及乙○○」之事實，惟於本院訊問時則堅詞否認有
    何偽證之犯行，辯稱：「（乙○○）沒有向夏太太買毒品；
    （甲○○）不承認作偽證、承認沒有向夏太太買毒品、向警
    察說安非他命不是向夏太太買的，警察不採信」（見本院九
    十五年三月三十日之審判筆錄）等語。經查：
  (1)本件被告二人於尚未受追訴、處罰前，以證人身分於上開刑
    事事件偵查中到場具結，如為真實之陳述，無異證明自己確
    有買入而持有毒品之事實，足使其等受刑事持有毒品罪之追
    訴、處罰，依刑事訴訟法第一百八十一條之規定，享有不自
    證己罪之拒絕證言權，而法官依同法第一百八十六條第二項
    ，亦有告知被告等享有此項權利之義務，以免除證人陷於抉
    擇控訴自己或與其有一定身分關係之人、或陳述不實而受偽
    證之處罰、或不陳述而受罰鍰處罰，甚而主觀上認為違反具
    結文將受偽證處罰之困境。然依卷附上開偵查之筆錄記載，
    被告等在該刑事事件偵查中，於九十四年九月二十三日到場
    作證，檢察官並未踐行刑事訴訟法第一百八十六條第二項之
    告知義務，卻對被告二人告以具結之義務及偽證之處罰，並
    命朗讀結文後具結。依前開說明，無異剝奪被告二人不自證
    己罪之拒絕證言權，並強迫其作出讓自己入罪之陳述，應係
    侵犯被告此項權利。被告二人在不自證己罪之拒絕證言權被
    剝奪之情況下，為保護自己免受刑事持有毒品罪之追訴、處
    罰，而基於人類的本能為不實之陳述，何得以偽證論罪科刑
    ？又此種因侵犯被告二人不自證己罪之拒絕證言權所取得之
    證言，對被告二人而言，程序上有重大瑕疵而違背法令，亦
    非適法之證據，何以得採為認定被告二人犯偽證罪之判斷依
    據？原起訴書未說明其未為此等告知義務之根據及理由，自
    有可議。
  (2)再者，公訴人以被告二人：「具結後證述『夏游有販賣安
    非他命予甲○○及乙○○施用』，而就與案情有重要關係之
    事項，具結後而為虛偽之陳述。嗣於同年十月十三日，甲○
    ○及乙○○以證人身分具結後，就同一問題證稱『未向夏游
    購買安非他命』，始知被告二人偽證」。然通觀全部偵查
    卷內資料，公訴人卻未表明係前或後之證詞為虛偽陳述之論
    述。如係之前之證詞：『夏游「有」販賣安非他命予甲○
    ○及乙○○施用』為虛偽陳述，則夏游即無販賣毒品之事
    實，如此，被告二人之毒品由何人購得，即無從得知，既無
    法得知毒品來源，自無從判斷被告二人之陳述是否為虛偽或
    真實。況認定被告二人為證人，且為虛偽陳述，然由全偵查
    卷內資料查知：另案被告夏游並未立於販賣毒品之被告地
    位，與甲○○及乙○○二人進行任何對質、交互詰問等訴訟
    程序，則公訴人如何發現實體真實？如何得知被告二人之證
    詞為虛偽陳述？如係之後之證詞：『未向夏游購買安非他
    命』為虛偽陳述，則夏游即有販賣毒品之事實，被告二人
    即立於購入毒品之持有毒品犯行之被告地位，此時即非證人
    身分，亦無偽證罪之犯罪主體地位。另件被告夏游販賣毒
    品犯行之獲不起訴，係因查無任何毒品存在及被告甲○○及
    乙○○二人之證詞前後不一致，而遭公訴人認其犯罪嫌疑不
    足。然不能因該案件有不起訴之結果，即認被告二人之前之
    證詞為虛偽陳述，仍應經合法程序並調查其他證據以查明該
    證詞是否為虛偽之陳述。
  (3)縱認被告二人居於證人地位，其行為有虛偽之陳述，足使裁
    判發生不正確結果，而成為偽證罪之被告。然本案僅有被告
    二人分別之自白，公訴人並未調查其他必要之證據，即無其
    他任何補強證據，足資察明被告二人確有符合虛偽陳述之事
    實。亦即被告二人處於與證人絕對相反之地位，其於偵查中
    立於偽證罪被告身分之陳述，內容未必完全真實，證明力自
    較一般證人之陳述薄弱，除其陳述外，原仍須有補強證據以
    擔保其陳述之真實性，方得採為斷罪之依據。縱使被告二人
    所述與常情不符，且無法提出任何證據以供調查證明夏游
    確實有販賣安非他命與被告二人，惟被告二人無自證無罪之
    義務，被告陳述縱使不實，亦不得依此遽認被告二人有偽證
    犯行。
四、復按刑法第一百六十八條之偽證罪，係以證人、鑑定人、通
    譯於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，於案情
    有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽之陳述為構
    成要件；所謂於案情有重要關係之事項，係指該事項之有無
    ，足以影響於裁判之結果，有使裁判陷於錯誤之危險者而言
    。又按犯罪之主體限於證人、鑑定人或通譯，且需於案情有
    重要關係之事項而為虛偽之陳述，為刑事偽證罪之構成要件
    ，惟如犯罪之主體為被告而非證人等，或無法查明是否為虛
    偽之陳述，則無從構成偽證罪。本件公訴人起訴被告二人之
    偽證罪係以「訊據被告甲○○及乙○○坦承上述偽證犯行，
    並有本署九十四年度偵字第一五五八二號不起訴處分書足稽
    ，被告甲○○及乙○○就夏游販賣安非他命案件偵查時為
    偽證之犯行，已臻明確，被告二人犯嫌洵堪認定」等語，為
    主要論據，固非無據，惟上述不起訴處分書，其理由略以：
    甲○○及乙○○於檢察官偵訊時，先後證詞不一致，以及無
    法依通聯紀錄證明夏游有實際買賣安非他命之行為，及未
    從夏游住處扣得任何毒品及販賣帳冊等證據，無法證明夏
    游販賣安非他命之犯行，其罪嫌不足，而為不起訴處分。
    次查：
  (1)被告乙○○前於九十四年九月二十三日十六時四十三分許，
    在臺中地方法院檢察署拘留室接受訊問時，陳義忠檢察官諭
    知具結之義務及偽證之處罰，命「證人」朗讀結文後具結（
    即具結於訊問前）（見本案卷第二十五頁）後證稱：「（問
    ：何時起向夏太太買安非他命？）陳答：自二年前起因做生
    意跟他們有認識，才開始施用，於九十二年中秋節以後才開
    始買，到目前為止，我向夏太太買過十次左右」、「（目前
    在庭之夏游是否為夏太太？）陳答：是」等語，並於證人
    結文上簽名，此有該訊問筆錄及結文各一份在卷足憑。被告
    甲○○亦於同年月十六時十五分許，於接受檢察官王捷拓訊
    問時具結前、後證稱：「（問：你從何時起施用毒品？）邱
    答：從二個星期前開始施用安非他命，最後一次施用是九十
    四年九月二十一日」、「（問：你與夏太太買過幾次毒品？
    邱答：十幾次」、「（問：何時開始跟夏太太買？）邱答：
    農曆過年前二三個月，最後一次購買是八月二十二日，但該
    次沒有買到，因為他最近數量不夠」、「（每次都買多少錢
    ？）邱答：五百元到二千元不等」、「（交貨地點？）邱答
    ：在夏太太位於臺中市○○街空軍眷村住處交貨」、「（你
    指證跟夏太太買毒品，有無誣告？）邱答：沒有」、「（是
    否願意擔保所言均實在？）邱答：我願意」；檢察官諭知具
    結之義務及偽證之處罰，並命證人朗讀結文後具結：「（夏
    太太賣毒品給你，還有賣給誰？）邱答：我不清楚，有一位
    跟我同案也有跟他買」、「（夏太太是否就是你於警詢時所
    看到的女性？）邱答：是他名字我不知道，只知道他姓夏」
    等語，亦於證人結文上簽名。更於同年月十七時三十七分許
    ，於接受檢察官陳義忠訊問時具結後證稱：「（安非他命向
    何人買？）邱答：我是打0000000000給夏太太，
    他叫我到他家拿，我是將錢親自拿給夏太太，夏太太就將安
    非他命交給我。有時夏先生也會拿安非他命給我，有時夏太
    太的兒子也會交安非他命給我」、「（向夏太太拿過幾次安
    非他命？）邱答：十幾次，自今年過年前二個月開始，最後
    一次是三個月前，是向夏太太拿」。檢察官諭知法警帶夏游
    入庭。「（意見？）邱答：我這樣會不會發生生命危險？
    ）（為何這樣問？）邱答：昨天警察先抓到我，問我們是要
    如何夏太太才會開門，我告訴警察細節，警察就到夏太太家
    抓他」、「（夏太太是否有在本署拘留室？）邱答：有」等
    語，此亦有偵查訊問筆錄及具結結文各二份在卷可佐。
  (2)依據前揭被告甲○○及乙○○之偵查訊問筆錄可知，訊問之
    內容是以夏游是否有販賣毒品安非他命為主（吸食毒品之
    犯行，被告二人均已承認），亦即本案檢察官二人就夏游
    販賣毒品之犯行，是將被告二人居於「證人」之地位而為訊
    問，並命為具結。然本案被告二人供述稱親自向夏太太購買
    並已取得毒品，則夏太太既有「販賣」賣出毒品之事實，被
    告二人即必有購入之行為，此亦成立「持有」毒品之犯行，
    此時被告二人即非「證人」之身分，而立於「被告」之地位
    ，已不符合偽證罪之犯罪主體限於「證人」之構成要件。被
    告二人就持有毒品犯行所為之供述，縱前後說詞不一致，亦
    不能以偽證罪相繩。
五、綜上所述，公訴人雖指被告二人涉犯刑法第一百六十八條之
    偽證罪嫌，然稽核全卷事證，公訴人所提之上開證據均未能
    證明被告如起訴書犯罪事實欄所載偽證罪之犯行，尚不足使
    本院得被告二人有罪之確信。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告二人有公訴人所指之偽證犯行，依刑事訴訟法第
    一百六十一條第一項規定，檢察官就被告犯罪事實應負舉證
    責任，並指出證明之方法，對於其所訴之被告犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所提出之證據不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法無從說服法官以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知，本件既存有合理懷疑，而致本院無法形成被
    告二人有罪之確切心證，自屬不能證明被告二人犯罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
