【裁判字號】    95,中簡上,137
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度中簡上字第137號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡字
第三一九號中華民國九十五年二月六日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字第二六四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○則上訴陳稱略以：被告一
    時失慮糊塗，誤觸刑章，深感懊悔不已，且被告家庭生計等
    ，亟需被告負擔，請俯念被告家庭經濟困境，且已知所犯法
    錯誤行為，知錯悔改，絕不再犯，請從輕量刑，並給予緩刑
    宣告等語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁
    量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越
    法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七十二年臺上字第六
    六九六號、七十五年臺上字第七０三三號判例參照）。又在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予遵重，亦有最高法院八
    十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參酌。本件原審
    適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，量處被告
    有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，原審已依刑事
    訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。
    又被告雖請求本院給予緩刑之宣告云云，然查，被告年輕力
    壯，竟不思以正當途徑取得財物，竊取他人所有之機車供自
    己代步之用，可見被告漠視他人財產權，值得非難，原審據
    以論罪科刑，並准予易科罰金，量刑堪屬妥適，以如前述，
    依被告所為犯行之違法性、牽涉社會性、公益性，所宣告之
    刑既已准予易科罰金，本院認並無以暫不執行為適當之情形
    ，自不宜宣告緩刑。是以，被告之上訴，尚難認有理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
