【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第708號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一四五一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第六期無實體公債新台幣參拾萬元
，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第2693號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政
    府建設公債92年度甲類第6期無實體公票新台幣30萬元為擔
    保物，並以本院95年度存字第1451號提存事件提存在案。
三、茲因該事件業經當事人雙方達成和解，相對人並已同意聲請
    人取回原提存物，本件供擔保人既已證明受擔保利益人同意
    返還，有受擔保利益人簽名用印之同意書及臺中市西屯區戶
    政事務所出立與同意書上之印文相符之相對人印鑑證明在卷
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
