【裁判字號】    95,家訴,91
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第91號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年四月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國八十一年九月三日為母丙○○所生，
    九十年二月十三日為被告所認領，並約定原告權利義務之行
    使或負擔，由被告任之，嗣於同年十二月四日重新約定原告
    權利義務之行使或負擔，由母丙○○任之。兩造曾於九十年
    十一月三日至中國醫藥學院附設醫院進行親子血緣鑑定，經
    該院確定兩造未具血緣關係，無親子關係存在。原告與被告
    間並不具有親子血緣關係，已如前述，爰訴請確認原告與被
    告間親子關係不存在等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對於原告主張之事實並不爭執，對於卷附之診斷
    證明書亦無意見等語。並聲明：同意原告之請求。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、中國醫藥學院附設醫
    院親子鑑定結果暨診斷證明書（均影本）各乙份為證。再觀
    之前開中國醫藥學院附設醫院親子鑑定結果載明略以：「根
    據D3S1358，VWA，D8S1179等DNA標計之分析結果，可以排除
    甲○○與乙○○的親子關係」等語，並為被告所不爭執。是
    依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院著有八十六年度台上字第一
    九０八號判例意旨足資參照。又父母子女關係是否存在，不
    惟影響雙方之身分，且有關於雙方因該身分而產生之法律關
    係將隨之而變動，故如有提起確認親子關係存在或不存在之
    訴之必要，可提起確認之訴，此觀最高法院六十二年十月三
    十日第三次民事庭決議之意旨甚明。又確認法律關係成立或
    不成立之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且此
    種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院五
    十二年台上字第一二四０號亦著有判例。本件被告雖於九十
    年二月十三日認領原告，惟其等間並不具真實之血緣關係，
    已如前述，則被告所為認領係反於事實，為無效之認領，兩
    造間之親子關係即不存在。惟戶籍謄本上仍記載原告之父為
    被告，兩造間之身分關係尚非明確而有不妥之狀態，而此種
    不妥之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之
    法律上利益，得提起本件確認之訴。從而，原告提起本件訴
    訟，請求確認原告與被告間親子關係不存在，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
