【裁判字號】    95,交附民,18
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名陳婉怜.
上列被告因民國95年度交易字第7號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告等未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  巫淑芳
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
