【裁判字號】    95,訴,224
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第224號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17446號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，於93年11月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
    復於94年8月6日晚間，持其所有之遙控器2個至台中市○○
    區○○路230號之大新鎖店交予乙○○拷貝，待乙○○拷貝
    完成後尚未交付甲○○，適有電話打進來，乙○○即忙於接
    電話，並將遙控器置於桌上，惟因時值深夜，乙○○遂一直
    注意甲○○之舉動，此時甲○○即意圖為自己不法之所有，
    乘乙○○不及防備，即將上開遙控器取走並跑出店外，乙○
    ○見狀即趕緊呼喊，惟甲○○已逃逸無蹤。嗣於94年9月14
    日8時55分許，在台中市○○街與華夏西4弄，適為乙○○發
    現甲○○，隨即尾隨至台中市○○路363號前而報警查獲，
    並當場扣得該2個拷貝之遙控器。
二、案經台中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵訊所述相符，復
    有遙控器之照片、贓物認領保管收據各1紙附卷可稽，被告
    犯行洵堪認定。
二、按搶奪係謂乘人不備或不及抗拒之際，以不法腕力，公然掠
    取他人之動產，置於自己實力支配下之行為。本案被告於奪
    取上開已拷貝完成之遙控器時，該遙控器尚未由乙○○交予
    被告，且乙○○於接聽電話之時，眼光亦未離開上開遙控器
    ，尚在其持有之下，而被告自奪取後奪門而出之過程，亦經
    被害人乙○○全程目睹，故核被告所為，係犯刑法第325條
    第1項之搶奪罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度，
    及被害人已表示願原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訟訴法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前段
    、第二百七十三條之一第一項，刑法第三百二十五條第一項
    、第四十七條，判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     13   日
                  刑事第十庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    4    月     13   日
中華民國刑法第325條 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
