【裁判字號】    95,建,14
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第14號
原      告  施淑珍即豐隆企業社
訴訟代理人  許燦奎律師
被      告  三傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣彰化地方法院。
    理    由
一、對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院
    管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第2條第
    2項、第28條第1項分別定有明文。
二、本院查：本件被告公司所在地設於彰化縣伸港鄉○○路25號
    1樓，有原告提出之有限公司設立登記事項卡1件可查；又本
    件雖係因契約涉訟，但依原告提出之發包工程承攬合約書影
    本所載，本件工程之地點為彰化縣伸港鄉什股村，原告之住
    所及被告主事務所所在地復均設於彰化縣，尚難認為有當事
    人約定債務履行地在台中縣市即本院轄區，自不生因契約涉
    訟而當事人約定債務履行地在本院轄區，由本院取得管轄權
    之問題（民事訴訟法第12條），揆諸前開說明，本件自應由
    台灣彰化地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，為此本院爰依職權將本件移送於管轄法院即台灣彰
    化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    13      日
                  民事第二庭  法      官  劉長宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4   月    13      日
                              法院書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
