【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第554號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注
射針筒貳支、橡皮管壹條、塑膠杓子壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，由本院裁定送
    強制戒治，於九十一年八月三十日強制戒治期滿，執行完畢
    釋放。又上揭施用毒品案件，經本院以九十年度易字第一九
    五八號判處有期徒刑六月確定，於九十二年二月二十八日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十
    一月底某日起至九十四年十二月二十一日止，在臺中市○○
    區○○路四六七巷二七號十樓住處，以將海洛因摻入水中溶
    解後，以注射針筒注射之方式，約每三、四日施用一次，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年十二月二
    十二日十六時十五分許，在上開住處執行搜索而查獲，並扣
    得其所有，用供施用海洛因之注射針筒二支、橡皮管一條、
    塑膠杓子一支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之注射針
    筒二支、橡皮管一條、塑膠杓子一支可稽，且被告前揭為警
    查獲時所採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報
    告乙紙在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符。被告前
    於九十年間，因施用毒品案件，由本院裁定送強制戒治，於
    九十一年八月三十日強制戒治期滿，執行完畢釋放，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案查
    註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表各乙份在卷可憑，則被告於前案強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再行施用第一級毒品。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告
    先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，屬連續犯，應論以一
    罪，並依法加重其刑。被告前於九十年間，因施用毒品案件
    ，經本院以九十年度易字第一九五八號判處有期徒刑六月確
    定，於九十二年二月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各乙份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    ，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品犯行，
    經強制戒治後，並經論罪科刑後，猶故態復萌，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，然被告犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒二支、橡皮管一條、塑膠杓子一支，為被告
    所有，用供其施用海洛因所用之物，業據被告於本院審理時
    陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定予以宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
