【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上二人共同
代  理  人  潘正雄律師
            李郁芬律師
相  對  人  長如投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人為相對人長如投資股份有限公司（
    下稱長如公司）之債權人，相對人除積欠聲請人新台幣（下
    同）3550萬元外，據知相對人尚有其他債務存在，而依據相
    對人所提出之資產明細，僅餘現金及銀行存款共計500,062
    元，根本不足以清償其債務，而相對人業務現已全部停擺，
    其所積欠之債務已遠超過其清償能力，顯然相對人之負債大
    於資產甚多，應構成宣告破產之該當要件，為此爰依破產法
    第57條、第58條、第1條之規定，聲請宣告相對人破產等語
    。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第一百四十八條規定之意旨，應以無
    宣告破產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86
    年度台抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075
    號裁定意旨參照）。而按，「財團費用」包括破產財團之
    管理變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之
    必要生活費及喪葬費，視為財團費用。而「財團債務」包括
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管
    理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣
    告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所
    生之債務，及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第
    95條、第96條分別定有明文。經查，本件聲請人雖提出相對
    人民國（下同）94年12月16日資產負債表1紙，然就相對人
    之資產總值部分，業據本院函請相對人陳報其95年3月31日
    資產負債表之資產總額為500,817元，同時，相對人亦陳報
    其債務清冊載明除本件聲請人二人外，尚有債權人日盛商銀
    台中分行、楊天生、建智聯合會計師事務所及中區國稅局，
    而積欠債務總額已達188,857,505元，況且聲請人亦陳稱相
    對人業務已全部停擺，並有相對人提出台中市政府停業核准
    函影本在卷可稽。是以，依據相對人所剩餘之財產又如何清
    償財團費用、破產管理人之報酬等後，仍可構成破產財團，
    並足以讓債權人受有分配之利益，本院認顯無宣告破產之實
    益，及進行破產程序之必要。從而，聲請人為本件聲請，即
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
