【裁判字號】    95,家聲,63
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國成都市青羊區人民法院」（二００四）青羊民
初字第一六六六號民事判決書（於民國九十四年一月十一日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年十二月十四日經大陸地區成都市青羊區人民法院民事判
    決離婚確定，並已於九十四年一月十一日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出該判決書暨確定證明書及經財團法人海峽
    交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十一年二月六日結為夫妻，依聲請
    人所提之成都市青羊區人民法院（二００四）青羊民初字第
    一六六六號民事判決意旨略以：「原告甲○與被告乙○○在
    經人介紹認識的當天便與被告結婚，婚姻基礎差，結婚草率
    ，婚后又未建立起真誠的夫妻感情。其后雙方即發生糾紛，
    被告不負責任地離家出走，去向不明，致使這樁本無感情基
    礎的婚姻關係徹底破裂。甲○在訴訟中向本院提供的證據具
    有客觀真實性、合法性，與本案亦有關聯性，故本院對證人
    出庭作證時所作的陳述和甲○所提供的證據予以采信。原告
    甲○向本院起訴，要求與被告乙○○離婚的請求，本院依法
    准許」等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零
    五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決
    認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人
    提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之
    文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效
    力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違
    背台灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
