【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第219號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年4月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟玖佰壹拾柒元，及自民
國九十四年三月二日起至清償日止，按年息百分之七．一二計算
之利息，並自民國九十四年四月三日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告戊○○○、丁○○為連
    帶保證人，於民國92年4月2日向原告借款新台幣90萬元，約
    定最後清償期為99年4月2日，利息按年息7．12%計算，本息
    定額攤還，如一期未按期繳納本息，即喪失分期攤還之期限
    利益，且逾期清償在6個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金，詎前開借款自94年3月
    2日起即未繳納本息，依約被告已喪失期限利益，債務視為
    全部到期，共積欠如主文所示之本金、利息暨違約金未獲清
    償，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之個人消費者
    貸款借據、往來明細查詢表（均影本）各1件為證，應堪信
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
