【裁判字號】    95,中簡,875
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2265號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第五行「約定總價金」更正為「約定分期總
    價金」，證據欄第一行於「告訴代理人」後補充「乙○○」
    ，證據欄再補充「被告自承僅繳納一期分期款後即未再繳納
    ，且於93年5、6月間搬離機車約定停放處所，並將車輛交付
    朋友使用，而未通知債權人，即足使債權人追索無著而受有
    損害，依此堪認被告身為動產擔保交易之債務人，確有不法
    利益之意圖，而將標的物遷移，致生損害於債權人。雖被告
    事後已與春安公司達成和解，有和解書一份在卷可稽，惟此
    僅供量刑之參考，並不影響被告業已成立之犯行。」，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                              書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
