【裁判字號】    95,破,11
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第11號
聲  請  人  奇茂實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
            康文毅律師
右聲請人聲請宣告奇茂實業有限公司破產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、
債務人清冊，破產法第62條定有明文，本件聲請人向本院聲請宣
告奇茂實業有限公司破產，未提出任何載明財產種類、數量、各
別價值、現值等財產狀況說明書，應由聲請人補正。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
