【裁判字號】    95,中簡,614
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名張峻龍）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七六四九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案之仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」商標衣服件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○（原名張峻龍）所為連續販賣仿冒商品之行為，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，
    為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定，論以一罪。扣案之
    「ＬＡＣＯＳＴＥ」商標衣服三件，係屬仿冒商標之商品，
    應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
