【裁判字號】    95,撤緩,38
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（93年度訴字第1893號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國九十三年九月三十日判處有期徒刑一年二月，緩刑二年
    （九十三年度訴字第一八九三號），並於九十三年十一月二
    十一日確定。竟於緩刑期內即九十三年十二月二十六日，復
    犯妨害風化案件，經本院於九十四年六月十五日判處有期徒
    刑一年六月（九十四年度訴字第一一八一號），並於九十五
    年二月十六日因最高法院駁回受刑人之上訴而確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
