【裁判字號】    95,中簡,563
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二八七號）本院判決如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於本件其所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應依
    刑法第一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十一條第一項：
  未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百七十二條：
  犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所
  誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
