【裁判字號】    95,交易,107
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年一月十七日晚間
    九時四十分許，酒後駕駛車牌號碼ＭＯ─八八二○號自用小
    客車（所犯公共危險罪部分，由本院另行審結），行經臺中
    縣梧棲鎮○○路靠近建國南街口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛人於飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克時，
    不得駕車，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無
    缺陷、亦無障礙物、視距良好之客觀情形，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，致使其駕駛之上開自用小客車自後
    撞及同向前方之路人即告訴人丁○○、被害人甲○○（丁○
    ○之配偶）、乙○○（丁○○之子）三人，致告訴人丁○○
    受有背部及左腳挫傷（此部分未據告訴）；被害人甲○○受
    有頭部外傷合併臉部撕裂傷、腹部挫傷；被害人乙○○受有
    腦出血之傷害（被害人甲○○及乙○○部分，由告訴人丁○
    ○獨立提出告訴），因認被告涉有刑法第二百八十四條第一
     項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。經查本件被告過失傷害被害人甲○○、乙○○之犯行，經
    告訴人丁○○獨立提起告訴後，經檢察官以刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十
    七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丁○○於本案
    辯論終結前之九十五年三月三十日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀乙紙在卷可佐，依前開規定，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭審判長  法  官 張 靜 琪
                                    法  官 賴 妙 雲
                                    法  官 郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官 陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
