【裁判字號】    95,繼,818
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第818號
聲明人即繼承人  邱侯月理
                乙○○
                甲○○
                丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國94年8 月5 日施行之非訟事件法第14條第1 項規定，
    本件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲請人應補繳之。
二、完整繼承系統表，即含第一至第四順位之繼承人，第四順位
    繼承人應含內、外祖父母，各順位繼承人無論生存與否，均
    應於繼承系統表中載明。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之
    證據。
四、請提出被繼承人之內外祖父母之戶籍謄本，如有已歿者，請
    提出除戶戶籍謄本，如有無法提出者，請立切結書以代之。
五、聲明人之印鑑證明或公證書。
六、遺產繼承拋棄書。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
