【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第651號）及移送併辦（95年毒偵字第687號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因肆拾伍包（其中肆拾包驗餘淨重合計貳拾伍點
貳零公克，空包裝總重拾點柒公克；另貳包含袋重分別為零點
肆公克及零點柒公克），均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因肆拾伍包（其中肆拾包驗餘淨重合計貳拾伍點貳零
公克，空包裝總重拾點柒公克；另貳包含袋重分別為零點肆公
克及零點柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經
      本院以八十二年度訴字第二三四三號判處應執行有期徒刑
      四年六月確定；復於八十五年間因違反麻醉藥品管理條例
      案件，經本院以八十五年度易字第八三七號判處有期徒刑
      四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，前開二
      宣告刑經接續執行，於八十六年十一月二十五日因縮短刑
      期假釋出監，假釋付保護管束期間至八十九年九月十九日
      。但於前開假釋期間之八十九年間，因另違反毒品危害防
      制條例案件，經法院撤銷前開假釋，入監執行殘刑，於九
      十二年十一月十五日（起訴書誤為十六日）縮刑期滿執行
      完畢。
（二）甲○○於八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以八十九年度毒聲字第二七八二號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以八十九年度毒聲
      字第五八一八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒
      治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
      管束，期間至九十年九月十八日，並由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十年十一月十二日以九十年度戒毒偵字
      第五五０號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒惕，於
      前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一
      級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十月初某日起至九
      十五年一月十九日止，在臺中市○○路一七五巷二十一號
      三樓自己之住處內，以每週一至二次之頻率，將第一級毒
      品海洛因放入香菸內點火吸食，連續施用第一級毒品海洛
      因多次。另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
      意，自九十四年十月十七日前一週內之某時至九十五年一
      月十九日止，以每十多天一次之頻率，將第二級毒品甲基
      安非他命放在鋁箔紙燒烤成煙霧狀後再吸入體內，連續施
      用第二級毒品甲基安非他命多次。期間，於九十四年十月
      十七日，臺中市警察局第五分局員警在臺中市○區○○路
      一七二號前查獲甲○○，經甲○○帶同警方前往臺中市○
      ○路一七五巷二十一號三樓之住處執行搜索，當場扣得甲
      ○○所有之第一級毒品海洛因四十三包（驗餘淨重合計二
      十五．二０公克，空包裝總重十．七三公克），經採集其
      尿液，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。嗣於九十五
      年一月十九日十八時二十分許，臺中市警察局第六分局員
      警在臺中市○區○○路與成功路口盤查甲○○，又在甲○
      ○身上扣得其所有之第一級毒品海洛因二包（含袋重分別
      為０．四公克及０．七公克），經採集其尿液送驗後，仍
      呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）九十四年十月十七日與被告甲○○同時被查獲之證人彭明
      權於警詢時之證述。
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告、法務部調查局九十五年一月六日調科壹字第一
      二００一七０五六號鑑定通知書、臺中市警察局第五分局
      扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片、臺中市警察局第六分
      局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、詮昕科技股份有限公
      司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（四）扣案之第一級毒品海洛因四十五包（其中四十三包驗餘淨
      重合計二十五．二０公克，空包裝總重十．七三公克；另
      二包含袋重分別為０．四公克及０．七公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
