【裁判字號】    94,訴,3387
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣三萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
