【裁判字號】    95,婚,211
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第211號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十二年四月二十四日結婚。婚後被
    告在外結識其他女子，並於九十一年十二月二十三日離家，
    自此行方不明，迄今仍無下落，被告拒與原告履行同居生活
    ，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告於九十一年十二月
      二十三日離家後，自此行方不明，迄今仍無下落等事實，
      業據原告提出戶籍謄本、查尋人口作業個別查詢報表各乙
      份為證，復據證人即兩造子女郭智宇到庭證述略以：已三
      年未見被告，被告未與其等聯絡亦未返家，被告離家後其
      等有搬家及更換電話，搬家時其妹曾告知被告等語，證人
      即被告胞弟甲○○到庭證述略以：被告與原告分居三、四
      年，被告離家後曾打過電話回來一次，稱在南部等語（均
      參照九十五年三月二日言詞辯論筆錄），參酌證人郭智宇
      、甲○○均為兩造至親，對於兩造是否同居，理應知之甚
      詳，所為證言自屬可信。被告經合法通知，未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告之主張，
      堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。
      被告自九十一年十二月二十三日離家後，不履行同居義務
      ，已如前述，復原告搬遷被告亦知悉，然被告未曾主動與
      原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
      上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
