【裁判字號】    95,上易,164
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第164號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張智宏  律師
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣苗栗地方法院93年度易字第
715號中華民國94年11月30日第一審判決 （起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署92年度偵字第4730號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○因對同校教師丁○○，在民國 92年8月14日於臺灣苗
    栗地方法院檢察署出庭作證時所為之證詞不滿，竟於翌日（
    92年8月15日）上午7時20分許，在苗栗縣竹南鎮照南國小教
    師及行政人員共用之辦公室內（不特定人均得以共見、共聞
    之場所），基於公然侮辱之犯意，當眾辱罵丁○○：「忘恩
    負義」等語。嗣於丁○○經該校校長乙○○延請進入大辦公
    室隔壁之校長室後，復接續上開同一公然侮辱之犯意，在校
    長室半啟門戶、聲聞於外、不特定人仍得以共見、共聞之環
    境下，由後追入校長室內繼續辱罵丁○○：「妳憑什麼昨天
    到法院講那句話、妳是什麼東西、王八蛋，還敢出賣我、不
    長進、混蛋、殘障．．．」等語。另又基於恐嚇之犯意，出
    言恫稱：「妳什麼東西啊！．．．你要死了是不是？妳給我
    注意，妳跟我注意聽，妳良心可以安的話，妳就好好的睡，
    妳就給我好好的睡，妳是不曾碰到壞人，是嗎？．．．妳以
    為妳很會喔！妳給我注意，妳假如要把我氣死，妳自己先死
    啦！」等語，並輔以揮拳作勢與逼向丁○○之脅迫動作，恐
    嚇丁○○，致生危害丁○○之身體安全，肇致心生畏懼。
二、案經告訴人丁○○訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，茲因被告於原審法院簡易庭審理中否
    認犯罪，原審法院簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改適用
    通常訴訟程序審理。
    理  由
壹、有關證據能力之爭執：
    被告丙○○主張告訴人丁○○於警詢中之陳述無證據能力。
    本院認為依刑事訴訟法第159條第1項規定，告訴人於警詢中
    之陳述，既為被告以外之人於審判外之言詞陳述，依法無證
    據能力。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，訊諸被告固不否認確有上開言語，然矢口否
    認有何恐嚇、公然侮辱犯行，辯稱：當時係一時衝動，並無
    恐嚇、公然侮辱之犯意云云。
二、經查，上開事實，被告前於檢察官偵查中即已就起訴之行為
    事實與罪名均坦承不諱 （見92年偵字4730號卷第170頁），
    核與告訴人指訴情節相符，並有錄音帶及譯文附卷可佐。被
    告於原審及本院審理中雖翻異前詞，惟查：
  (一)被告前於偵查中即供陳：「（問：你和丁○○發生衝突的時
    候在那裡？）答：剛開始的時候是在辦公室。丁○○正好到
    辦公室倒茶，我看見她，就問丁○○說，為何昨天要這樣害
    我。那時候校長過來，請丁○○到校長室去，我也跟著進去
    ，丁○○以為我要打她。後來校長要我跟丁○○好好談就出
    去了。校長出去後我跟丁○○說了很多氣話，也沒有想到會
    被錄音」等語。
  (二)本件經原審受命法官於94年3月16日下午3時許，會同被告、
    辯護人等赴現場實施勘驗，經勘驗結果如下（以下皆有原審
    勘驗筆錄暨所附現場相片在卷可按 〔見原審卷第50-59頁〕
    ）：
    (1)教師辦公室：為教師共用之辦公室，入口位於上樓之樓梯
      口左側，與校長室緊鄰。內部為開放空間，約 4排辦公桌
      椅，均對向而座，各排之間有得供人通行之走道，彼此得
      以共視、共聞。靠近校長室為水泥牆面，面對走廊與對向
      之牆面則均為玻璃窗戶。被告之座位位於進門第1 排內側
      靠窗，面向入口。座位右側有辦公室桌 1個，上置傳真機
      、電腦設備。內部佈置如照片(一)(二)(三)(四)(五)(六)所示。
    (2)校長室：位於面向教師辦公室右側緊鄰，距離不足 2公尺
      。校長室靠走廊部分，於腰部高度以下為水泥牆，其上為
      玻璃窗設計（與教師辦公室同）。校長室大門上為玻璃窗
      ，上層為透明玻璃，下層為磨砂玻璃。內部有校長辦公桌
      椅，對面為皮質沙發組。沙發與靠近走廊之窗戶間有立式
      屏風1扇阻隔。內部佈置如照片(七)至(十三)所示。
    (3)告訴人與被告就當日事件，係於告訴人進入教師辦公室後
      ，站立於第1 排面對傳真機之走道上面對被告，彼此發生
      口角，嗣告訴人轉至校長室，被告亦前往校長室繼續爭執
      ；及事件發生當時，校長室之大門並未完全關閉等情，均
      無異議。
    (4)經原審受命法官現場測試之經驗：
      (甲)教師辦公室為得以共見共聞之處所。
      (乙)校長室：立於校長室外，在校長室大門未關閉之場合，
        對校長室內依普通音量之對話，無從分辨其內容；惟若
        於彼此激烈爭執而故意提高音量之情形，則聲音可達戶
        外，分辨內容並無困難。
  (三)又原審於 94年7月12日行準備程序時，當庭播放錄音帶進行
    勘驗並比對譯文，均經當事人於法庭上確認無誤。其勘驗結
    果如下（以下有原審勘驗筆錄在卷可按〔見原審卷第98頁〕
    ）：
    (1)經比對錄音帶內容，與譯文內容一致。（除譯文中括弧部
      分於錄音帶中無從顯現外，其餘部分當事人均無爭執）。
    (2)錄音中有出現鐘聲，是在譯文第1頁 「你什麼東西啊」的
      同時出現。足證本件錄音帶譯文中，自被告說：「你什麼
      東西啊」之後的言語，應係於上午 7時30分以後錄製完成
      （因為學校自7時30分為晨會第1次鐘聲，7時40分為第2次
      鐘聲）。
  (四)嗣於原審合議庭 94年11月8日審理中，又再度勘驗同捲錄音
    帶內容並比對譯文，結果：與上開準備程序所勘驗之結果一
    致，此有原審勘驗筆錄在卷可按（見原審卷第122頁）。
三、次查，本件發生之時日為 92年8月15日，當日雖為學校放暑
    假期間，惟因係返校日，故全體教師、行政人員與學生於當
    日依規定均應返校，且教職人員於同日早晨 7時40分許，均
    須前往距本件系爭辦公室、校長室附近之南視聽館參與晨會
    。而系爭辦公室、校長室位於二樓，以長廊、樓梯與其他辦
    公空間、學生教室相通，堪證當時、當地，該處均隨時有不
    特定人如教職員、學生等人穿梭、出入。又依上開錄音帶所
    示被告當時使用言語之音量，經原審勘驗結果，聲音堪謂高
    亢激昂，且語氣激動，微論係在教師辦公室之開放空間內，
    不特定人均可共見、共聞；縱係在校長室內，於當時校長室
    門戶半啟之情形下，透過並無隔音設備之玻璃窗，被告之辱
    罵言詞仍可聲聞戶外且不難分辨其內容，均據原審赴現場勘
    驗明白。參諸該校校長乙○○於警詢中供稱： 「當日早上7
    時20分許，在照南國小大辦公室內，我記得人沒有那麼多，
    大約2、3人左右。我看見丁○○在大辦公室門口，因我校長
    室就在隔壁，就請她到校長室，我以很溫和的語氣向她說不
    要為難陳主任，大家好聚好散的勸她。這時陳主任有進來．
    ．．丙○○與丁○○說話的聲音有比平常大一點．．．他們
    講話的聲音有大一點，有一點爭論．．．」等語（見偵卷第
    35頁），及於本院審理時證稱：當時被告蠻激動的，也很衝
    動，我有請被告不要在我的校長室裡面大聲吵鬧等語（見本
    院卷第49頁）；馮景專（總務主任）證稱： 「當日早上7時
    30分許到學校的大辦公室，我忙著交待擴大公共事務的工人
    工作：：」等語（見偵卷第41頁）；陳運金（輔導室主任）
    證稱： 「當日早上7時30分到學校的大辦公室，我忙著整理
    準備開會的報告事項．．．」等語（見偵卷第47頁）；黃廣
    志（訓育組長）證稱： 「我於當日早上7時30分許，到大辦
    公室倒了一杯茶．．．」等語（見偵卷第61頁）；證人林美
    賢（特教組長）證稱： 「我記得當日早上7時30分許到校，
    先送小孩到教室，我才到大辦公室的自己坐位整理自己的東
    西後，就準備要在7時40分去開晨會．．．」等語 （見偵卷
    第76頁）；證人姜月珠（文書組長）證稱：「我記得當日早
    上 7時30分許到校，就先至大辦公室的坐位整理自己的東西
    後，就準備要在40分去開晨會．．．」等語（見偵卷第80頁
    ）。鄧澄水 （工友）陳稱我於當日早上7時許，就到學校大
    辦公室簽到，在場有看見謝清吉、丙○○主任。後來我與丙
    ○○打聲音招呼後，就與謝清吉一起要到校園工作。當我們
    走到辦公室門口，剛好碰到丁○○要進辦公室。我們那時一
    直往樓下走，快到一樓時，有聽見陳主任與丁○○老師講話
    的聲音，那時風很大，隱約聽到講話聲音，至於講些什麼話
    ，我實在沒有聽楚。．．．（問：當時對話音調如何？）答
    ：因為當日是學生的返校日，聲音很吵雜。我們已經到樓下
    了，聽得很模糊，音調如何實在無法確認」等語（見偵卷第
    92頁） 。謝清吉（工友）陳稱我於當日早上7時許，就到學
    校大辦公室簽到，在場有看見謝清吉、丙○○主任。後來我
    與丙○○打聲音招呼後，就與謝清吉一起要到校園工作。當
    我們走到辦公室門口，剛好碰到丁○○要進辦公室。我們那
    時一直往樓下走，快到一樓時，有聽見陳主任與丁○○老師
    講話的聲音，那時風很大，隱約聽到講話聲音，至於講些什
    麼話，我實在沒有聽楚。．．．（問：當時對話音調如何？
    ）答：因為當日是學生的返校日，聲音很吵雜。我們已經到
    樓下了，聽得很模糊，音調如何實在無法確認」等語（見偵
    卷第96頁）。綜合上述，可得結論如下：
    (1)本件依勘驗錄音帶內容中之鐘聲，堪證被告之行為時間係
      在當日早晨7 時20分許至7 時40分前發生，而當時確有多
      位教職員曾出入、停留於大辦公室內。
    (2)當日因係返校日，故校區內學生眾多，所以工友鄧澄水、
      謝清吉2 人始供稱：「聲音吵雜」。
    (3)又被告當日之聲音確係於提高音量下所為，且已致聲聞戶
      外。此證諸鄧澄水、謝清吉 2人，已行至樓下，在「風很
      大」「聲音吵雜」之情形下，仍可「隱約聽到講話聲」；
      及校長乙○○陳稱：「他們講話的聲音有大一點，有一點
      爭論．．．」等語即明。
四、按「忘恩負義」「妳是什麼東西、王八蛋，還敢出賣我、不
    長進、混蛋、殘障．．．」等語，依民間用語均屬極為粗鄙
    不雅之用詞，足以眨低他人人格、踐踏他人尊嚴，造成被辱
    罵之人內心情感上之重大損害，尤以衡酌告訴人之身分為任
    職逾30年之老師，於面臨退休之前夕 （丁○○於92年8月15
    日退休），又在所任教之校園內，及共事多年之同校教職員
    或曾經執教之學生前，受此辱罵，誠謂情何以堪，被告辯稱
    ：並無公然侮辱之犯意云云，委無足採。
五、又被告辯稱：「妳什麼東西啊！．．．你要死了是不是？妳
    給我注意，妳跟我注意聽，妳良心可以安的話，妳就好好的
    睡，妳就給我好好的睡，妳是不曾碰到壞人，是嗎？．．．
    妳以為妳很會喔！妳給我注意，妳假如要把我氣死，妳自己
    先死啦！」等語，只是一時氣話，並無恐嚇犯意云云。惟按
    刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名
    譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，
    而通知將加惡害之旨於被害人而言。所謂「加害」，並不以
    言詞為限，包括身體之動作、語氣、表情．．．等一切足以
    使人生畏佈心之強暴、脅迫行為在內。且恐嚇也者，亦僅以
    通知加害之事使人恐佈為已足，不必果有加害之意思，更不
    須有實施加害之行為。蓋恐嚇罪之判斷重點，實係在於被告
    之行為是否足以使人心生畏懼，致危害安全。至於被害人是
    否心生畏懼，亦應本於社會客觀經驗法則以為判斷基準。最
    高法院75年度台上字第5480號、 52年台上字第751號等判例
    、判決足資參照。本件依原審勘驗當日錄音帶所示內容及比
    對譯文，其中譯文括弧內所示之被告動作與姿態，雖無從具
    體展現，然參諸原審審理庭勘驗錄音帶內容時，其中確有一
    女性聲音，曾發出「啊．．．」之驚叫聲；及一男性聲音屢
    屢有「不要．．．不要．．．」之阻止言詞等情屬實；且據
    告訴人於審理中具結證稱：「他有舉手作勢要打人，一副要
    衝過來的樣子，手還一直指著我。錄音帶裡有人大叫『啊』
    的一聲，就是他當時要衝過來的時候，有同事驚叫的聲音。
    ．．．錄音帶裡面一直有人說『不要、不要』，是校長乙○
    ○的聲音。就是在阻止被告，因為被告一直要衝過來，校長
    在阻止他。．．．當時有人去拉他：：其他還有很多人，所
    以讓我覺得很丟臉，很害怕。．．．被告突然衝進來要打我
    ，講話很大聲，開始罵我，這些舉動我就覺得很害怕。前後
    大概有 7次這樣的動作，但是都被人家拉走。．．．他說妳
    要死了，妳就給我好好的睡．．．這些話讓我覺得他好像是
    要致我於死的樣子，還有他的動作也是。他說『妳不曾遇到
    壞人．．．』時，口氣兇狠，而且有要打人的動作」等語。
    雖被告於法院審理時否認有揮拳作勢與逼向告訴人之肢體動
    作，然其於警詢時自承：「我想走近丁○○身邊講清楚」等
    語（見偵查卷第27頁反面），再於偵查中供稱：「．．．那
    時候校長過來，請丁○○到校長室去，我也跟著進去，丁○
    ○以為我要打他，後來校長要我跟丁○○好好談就出去了．
    ．．」等語 （見偵查卷第170頁），可見被告確有逼向告訴
    人身邊之事實，再參諸被告當時所說之言詞，句句激動粗暴
    ，益見其於當時應有揮拳作勢與逼向告訴人之肢體動作。至
    證人乙○○雖於本院審理時證稱：「（問：你有說不要不要
    ？）答：我有說，但我說不要的意思是指被告不要在我的校
    長室大聲吵鬧，並不是要被告不要打告訴人」等語（見本院
    卷第49頁），或係因時隔久遠無法明確記憶，或係迴護之詞
    ，難以遽採。另證人乙○○於本院審理時證稱：「（問：告
    訴人跟被告發生爭執的時候，告訴人當時的反應如何？）答
    ：當時我是婉言相勸，告訴人也很誠懇當我對談」、「（問
    ：告訴人對於被告的話有無表現出很害怕的表情或是哭泣的
    情形？）答：告訴人那時是坐著對談，都相當平靜，也沒有
    特殊的情形出現，也沒有哭泣」等語（見本院卷第49頁），
    然告訴人是否心生畏懼，應本於社會客觀經驗法則以為判斷
    基準，且證人乙○○本於證人之身分，僅能證明其所見聞當
    時告訴人客觀之表情及反應，難以證明告訴人主觀上是否心
    生畏懼，故尚難僅憑證人乙○○此部分證詞即遽認案發當時
    告訴人主觀上並無心生畏懼之情事。依上各節，衡諸被害人
    之身分為一女子，面對被告為中壯男子之相對弱勢情形下，
    參以被告之上開語言，輔以向前逼進與揮拳作勢之加害動作
    ，告訴人確有心生畏佈之情形，應可採信。被告當時縱於內
    心中並無果將加害之意思，事後亦無實施加害之行為，然揆
    諸上揭判例、判決意旨，被告確已致被害人心生畏佈，亦事
    證明確。
六、綜合上述，被告所辯並無足採，而告訴人之指訴較為可信，
    此外，復有扣案之錄音帶在案可憑及譯文 1紙附卷可稽，本
    件事證明確，被告確有公然侮辱、恐嚇犯行，洵堪認定。
參、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪、同法第309條第 1
    項之公然侮辱罪。上開 2罪，因犯意各別，罪名不同，應予
    分論併罰。原審以被告罪證明確，因之適用刑法第305條 、
    第309條第1項等規定，並審酌被告本人亦具有教師身分，其
    社會地位原本崇高，且受人敬仰，本於身教重於言教之精神
    ，於校園內理應謹言慎行，以為人表率，卻僅因告訴人依法
    作證後，因其作證言詞對己不利，竟即懷恨在心，而不顧告
    訴人同為教師身分，罔顧人性尊嚴，在校園之內，其他教師
    、學生得以共見、共聞之情形下，不僅出言不遜，公然侮辱
    他人；且惡形惡狀，以言語及肢體動作作勢，欲以暴力相加
    以恐嚇被害人，其行為顯已斯文掃地，且不足為法，又本件
    事後雖經檢察官於偵查中勸諭和解，惟被告仍不知憬悟，未
    能誠意達成和解，獲致告訴人之原諒，且於法院審理中仍飾
    詞卸責，致告訴人迄審理時止，其身心受害，仍難以平復，
    堪稱其犯罪後之態度並無悛悔之意等一切情狀，分別量處恐
    嚇部分有期徒刑4月，公然侮辱部分拘役 50日，並均依刑法
    第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準（即以300
    元折算1日） ，經核其認事用法及量刑並無違誤之處，應為
    適法。被告提起上訴，猶以其於案發當時因情緒比較激動，
    講話較大聲，但並無恐嚇及侮辱告訴人的意思云云，非有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
