【裁判字號】    94,上訴,2331
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年四月二十四日起延長貳月
。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、第2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國 95年1月24日執行羈押
    ，至95年4月23日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4月24日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
