【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人與間法官迴避事件，聲請人對於民國95年3月21日本
院95年度聲再字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張本院 95年度聲再字第3號確定裁定有民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第4款適用法規顯有錯誤及依法律
    或裁判應迴避之法官參與裁判者、第 497條就足影響判決之
    重要證物漏未斟酌之情形，對之聲請再審。查：本院上開裁
    定，係以：「聲請人係於本院94年度再抗字第11號損害賠償
    再審事件終結後，始對法官邱森樟、盧江陽、陳賢慧以執行
    職務有偏頗之虞為由，依民事訴訟法第33條第1項第2款之規
    定聲請迴避，經本院 94年度聲字第112號以聲請人所具理由
    ，未符聲請法官迴避之情形，而駁回聲請人之聲請。‧‧‧
    核無違誤，聲請人所指之證物，縱予以斟酌，亦不足以影響
    裁判之基礎，該證物自非民事訴訟法第 497條所定之重要證
    物。」而駁回聲請人對本院 94年度聲字第112號確定裁定聲
    請再審。
二、聲請人仍執陳詞，以本院 95年度聲再字第3號確定裁定有民
    事訴訟法第496條第1項第1款、第4款適用法規顯有錯誤及依
    法律或裁判應迴避之法官參與裁判者、第 497條就足影響判
    決之重要證物漏未斟酌之情形提起再審。然其未具體指明原
    確定裁定究未適用或不適用何種法規，重要證物漏未斟酌何
    以足以影響判決。另據聲請人陳明，法官陳賢慧雖參與原法
    院 81年度自字第266號刑事自訴案件及法官吳火川參與本院
    84年抗字第 151號刑事裁定，然其並非參與本件之前審裁判
    或仲裁，依民事訴訟法第 32條第7款規定應無庸迴避本院95
    年度聲再字第 3號再審案件，綜上所述，聲請人聲請再審無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  王瑩澤
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
