【裁判字號】    95,上訴,559
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上訴字第559號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第3432號中華氏國95年l月24日第一審判決 （起訴
案號: 臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5650號），提起
上訴，本院判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼磧施用毒品傾向，而於92年10月31日執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第2324號為不起訴處分確定。詛其猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自94年3、4月問某日起，至94年6月14 日某時止，
    在臺中市○○○街16號4樓之l住處，達續施用第一級毒品海
    洛因多次; 又基於施用第二級毒品之犯意，於94年 6月14日
    上午某時，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加
    熱後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 l次。嗣於
    94年6月14日下午3時許，在上址住處為警查獲，並扣得注射
    針筒l支。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於原審及本院審理時坦承不諱，
    且其經警採集其尿液送請檢驗結果，確呈有嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告
    及尿液代號與真實姓名對照表各l紙附卷可稽，復有扣案注
    射針筒l支可資佐證。是被告自白其有上揭施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪信為真實。
    又被告曾於92年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而於92年10月31日執行完畢釋放
    ，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表等在卷足憑。是被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒
    完畢後’五年內再犯本件毒品危害防制條例第JO條之罪，本
    案事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第l項施用第一
    級毒品罪、同條第2項施用第二級毒品罪。其非法持有海洛
    因` 甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    行為，時問緊接，所犯罪名之構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意而為，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    原審以被告罪證明確，因之適用毒品危害防制條例第10條第
    l項、第2項之規定，並審酌被告甫因施用毒品犯行，經觀察
    、勒戒執行完畢，仍無視國家杜絕毒品之政策，猶再瀋色用
    第一、二級毒品，惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，
    對他人權益損害非鉅，又其犯後尚知坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處施用第一級毒品部分有期徒刑8月，施用第二級
    毒品部分有期徒刑3月，並依刑法第51條第5款規定定其應執
    行有期徒刑10月，核其認事用法並無不當，量刑亦堪稱妥適
    。而被告提起上訴，以其因身體有病才施用毒品，並無成癮
    性，且原審量刑太重云云，其上訴尚無理由，應予駁回。至
    扣案之注射針筒l支，為被告所有，且為供其犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
本件施用第一級毒品部分得上訴，施用第二級毒品部分不得上訴
。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
