【裁判字號】    95,上易,205
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號
上列上訴人即被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服臺灣臺中地方
法院94年度易字第2422號，中華民國94年12月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第17766號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經
    此次科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院審酌其於
    事後已與被害人丙○○達成和解賠償損害，有調解書一紙在
    卷可按，認對其所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
