【裁判字號】    95,聲再,47
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第47號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因強盜案件，對於本院中華民國90年
8月29日確定判決（90年度上易字第996號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署89年度偵字第10621號 ），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之 ，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審（其聲請狀
雖載為聲請非常上訴，但所載理由，係認有發現新事實，而請求
重新審理，應視為聲請再審），未據提出原判決繕本及證據，按
之上開規定 ，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
