【裁判字號】    94,上更(一),392
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     (
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  王德凱律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                     (
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張富慶律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國九十五年五月二日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯擄人勒贖等罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國九十四年十二月二日執行羈押，
    嗣於九十五年三月二日第一次延長羈押，至九十五年五月一
    日，二個月之延押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國起九十五年五月二日起，第二次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4      月  13    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  余  仕  明
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
