【裁判字號】    95,上更(一),24
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上更(一)字第24號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院91年度訴字第
652號中華民國91年9月24日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署91年度偵字第2511號），提起上訴，經判決後由最
高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於搶奪、強盜及以不正方法由自動付款設備取得他人之
物部分撤銷。
甲○○以強暴使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於民國（下同）九
    十年十月五日執行完畢。緣甲○○於九十一年二月二日上午
    一時四十分許，騎乘機車搭載友人丙○○返家途中，向丙○
    ○表示要丙○○自行負擔中餐及晚餐用餐之費用新台幣（下
    同）五百元，並要丙○○還錢，丙○○因恐甲○○不載其回
    家，雖表不悅惟仍在台中市○區○○路一九三號前之郵局自
    動提款機，由丙○○以其持有之郵政儲金金融卡一張操作提
    款機提領一千元交給甲○○。此時，甲○○自恃為丙○○男
    友身份，想知道該帳戶內有多少存款，丙○○表示沒有什麼
    錢，甲○○認丙○○有意隱瞞，為瞭解該帳戶詳細存款金額
    ，而需丙○○交出手中之金融卡並說出密碼，竟對丙○○施
    強暴，以腳踢丙○○臀部，丙○○無奈只得將持有之郵政儲
    金金融卡丟給甲○○，甲○○復基於傷害之犯意，以腳踢丙
    ○○腹部，致丙○○受有腹部鈍挫傷（此部分涉有傷害罪嫌
    ，經丙○○於原審撤回告訴，由原審判決公訴不受理確定在
    案），並續拉扯丙○○之頭髮，將丙○○拉至公益路與中美
    街口，逼問丙○○之郵政儲金金融卡密碼，丙○○無奈告知
    密碼後，甲○○又拉扯丙○○之頭髮，拖拉至前開自動提款
    機前，喝令丙○○佇立在旁，不得離開，而以強暴方式使丙
    ○○行無義務之事。甲○○隨即以丙○○告知之正確密碼，
    插入金融卡，操作提款機，提領丙○○存款帳戶內之存款六
    萬元，以證明丙○○之帳戶內確實還有為數不少之存款金額
    。適有一名著便衣自稱警察之男子欲至該提款機領錢，見丙
    ○○在哭泣，即詢問丙○○發生何事並表明是警察，甲○○
    此時亦將操作提款機領取之六萬元、金融卡、提款機印製之
    儲戶交易明細表塞入丙○○口袋內，旋即離去，丙○○則自
    行就醫，並報警處理。嗣於同日十一時十分許，經警在台中
    市○區○○路與梅川東路口查獲甲○○，並在其長褲右口袋
    內起出前述丙○○所交付之千元紙鈔一張。
二、案經丙○○訴請台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，據其前於
    原審及本院前審所述，其否認有上開強制行為，並辯稱：伊
    與告訴人丙○○係男女朋友，案發當時伊與告訴人因二人感
    情之事發生爭執，伊叫告訴人領一千元給伊，告訴人領完後
    將提款卡及一千元丟給伊，伊問告訴人金融卡是何人的，並
    向告訴人借錢，告訴人告知係其母親所有者，伊不信，告訴
    人便將提款密碼告訴伊，叫伊領領看，伊領六萬元後便將錢
    還給告訴人云云；另其於本院前審審理時則辯稱：並未強取
    丙○○之金融卡，也未逼問丙○○金融卡之密碼云云。惟查
    ：被告於警詢時已供承如附件二之內容，有原審勘驗筆錄一
    份在卷可稽（見原審卷第七十九頁以下）；且被告於偵查時
    猶稱對丙○○逼問金融卡密碼等語；並有金融卡一張之影本
    、中山醫學大學附設醫院中港分院出具之診斷證明書、郵政
    儲金匯業局自動提款機儲戶交易明細表各一件可稽。被害人
    於原審審理時對於案情之陳述，雖與其於警詢所陳有相當程
    度之差異（詳見後述），然亦陳明：被告有踢打伊之臀部、
    肚子，並拉伊頭髮到中美街，問金融卡是誰的？伊有將金融
    卡丟給被告，被告拉伊時，伊有抵抗等語（見原審卷第二六
    、二七、五三頁）；且被告於原審審理時亦不諱言有拉扯丙
    ○○並踢其臀部、腹部，及丙○○不與伊一起離開，伊自己
    離開等情（見原審卷第二五、二六頁），亦可證明被告確有
    強制之行為。事證明確，被告所辯係事後卸責之詞，不足採
    信。被害人於原審審理時雖另陳稱：「我領完一千元之後把
    錢與提款卡一起給他」、「因為他不相信提款卡是我媽媽的
    ，所以我告訴他密碼」、「他不相信卡是我媽媽的，所以我
    告訴他密碼，讓他看看裡面有多少錢」等語。然佐以告訴人
    與被告前開於原審所述之內容，被告既然要告訴人負擔中餐
    與晚餐之費用五百元，則告訴人領款一千元交給被告時，何
    需將金融卡一併交給被告？又若告訴人係心甘情願將金融卡
    交付被告且告訴被告關於金融卡之密碼，被告又何需對告訴
    人動粗，在在顯示告訴人當時確有遭被告施以強暴，始交出
    金融卡，並說出金融卡密碼，告訴人此部分之供述綜合其於
    原審完整之供述，尚難以認告訴人之意係稱被告未對其為強
    制行為，所述尚難採為有利於被告之認定。被告犯行堪以認
    定，自應依法論科。
二、被告以強暴方式，使丙○○行無義務之事，核其所為，係犯
    刑法第三百零四條第一項強制罪。公訴意旨認被告上開所為
    係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪嫌，尚有未洽，惟其
    起訴之基本社會事實相同，爰予變更起訴法條（理由詳如後
    述）。被告曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十年十月
    五日執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於刑之執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上
    之刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。原判決就上開部分
    認被告無搶奪行為，然就基本社會事實相同之被告強制行為
    ，未予變更檢查官起訴法條，予以審判，逕為無罪之諭知，
    自有未洽。檢察官上訴意旨仍認被告有搶奪、強盜及以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物之行為，雖無理由，惟原
    判決既有上述可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判
    決關於搶奪、強盜及以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物部分撤銷改判（後二者部分，如後所述，本院雖認不成立
    犯罪，但因公訴人認為此三罪之間有方法結果之牽連犯關係
    ，屬裁判上一罪，於本判決即應不另為無罪之諭知，原判決
    就此二罪部分於主文諭知無罪，自有未當，應一併撤銷）。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後於審
    理時否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告甲○○於民國九十一年二月二日凌晨一
    時四十分，陪同告訴人丙○○在設於臺中市○區○○路一九
    三號前之郵局自動提款機，由告訴人以其所持有之郵政儲金
    提款卡一張操作提款機提款，被告俟告訴人提得新台幣（下
    同）一千元之紙鈔一張及取回該提款卡後，突自告訴人之背
    後以腳踢其臀部，待告訴人轉身，疏於防範之際，被告隨即
    意圖為自己不法之所有，搶奪告訴人手中之郵政儲金提款卡
    一張及千元紙鈔一張。被告又意圖為自己不法之所有，欲以
    該提款卡提領現金，竟基於傷害之犯意，以腳踢告訴人之腹
    部，致告訴人受有腹部鈍挫傷（傷害部分業經原審判決公訴
    不受理確定），並拉扯告訴人之頭髮，將告訴人拉至公益路
    與中美街口，逼問提款卡之密碼，告訴人因無力抵抗，無奈
    告知後，被告又拉扯告訴人之頭髮，拖拉至前開自動提款機
    前，喝令告訴人佇立在旁，不得離開，致使告訴人自由意思
    受到極度壓制而不能抗拒，任由被告以正確之密碼操作提款
    機領款，被告遂以告訴人告知之正確密碼，插入提款卡，操
    作提款機，提領告訴人帳戶內之存款六萬元，而以此強暴、
    脅迫之不正方法，由自動付款設備強取他人之物，因認被告
    涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪（指提款卡及千元鈔
    各一張部分）、第三百二十八條第一項之強盜罪嫌及同法第
    三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物等罪嫌。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文；且認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據，亦有最高法院三十年上字第八一六號判例可
    資參照；並認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則
    ，即應為無罪之判決（最高法院七十六年台上字第四九八六
    號判例參照）。復按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
    審認，亦有最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資
    參照。再刑法第三百二十五條第一項搶奪罪、第三百二十八
    條第一項強盜罪及第三百三十九條之二第一項以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪之成立，均以意圖為自己或第
    三人不法所有為其構成要件，如欠缺不法所有之意圖，即難
    以該罪相繩。
  (二)本件公訴人認被告甲○○涉犯刑法第三百二十五條第一項之
    搶奪、第三百二十八條第一項之強盜及同法第三百三十九條
    之二第一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物等罪
    嫌，無非以上開公訴事實業據被告於警詢及偵查中坦承不諱
    ，且經告訴人指訴甚詳，並有千元紙鈔及金融卡各一張之影
    本、贓物認領保管收據、中山醫學大學附設醫院中港分院出
    具之診斷證明書、郵政儲金匯業局自動提款機儲戶交易明細
    表各一件可稽等資為論據。被告甲○○經本院合法傳喚，無
    正當理由不到庭，惟據其前於原審及本院前審所述，其係否
    認有何搶奪、強盜及以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物等犯行，並辯稱：伊與告訴人係男女朋友，案發當時伊與
    告訴人因二人感情之事發生爭執，伊叫告訴人領一千元給伊
    ，告訴人領完後將提款卡及一千元丟給伊；伊問告訴人金融
    卡是何人的，並向告訴人借錢，告訴人告知係其母親所有者
    ，伊不信，告訴人便將提款密碼告訴伊，叫伊領領看，伊領
    六萬元後便將錢還給告訴人等語。
  (三)經查：
    1.本件公訴人以上開公訴事實業經被告在警詢時坦承不諱為
      據；然查，被告於警詢時所製作之筆錄固記載如附件一所
      示，惟原審審理時經勘驗警詢錄音帶結果，被告於警詢供
      述內容應為如附件二所載，以上有被告九十一年二月二日
      警詢筆錄（見偵卷第六頁背面以下）及原審勘驗筆錄各一
      件（見原審卷第七十九頁以下）在卷可稽。被告警詢供述
      ，既經原審詳細勘驗後音譯如附件二所載，自應以附件二
      所載內容為準。細繹附件二所載被告警詢供述內容，被告
      當時要丙○○自行負擔中餐及晚餐用餐之費用五百元，並
      要丙○○還錢，此舉衡之一般社會上男女交往過程中用餐
      如何支付費用之情，雖屬少見，然並非絕無僅有，是依照
      被告供述內容，難認其要告訴人領款歸還其用餐費用之舉
      ，有何不法所有之意圖。另被告於警詢時一再供述因其與
      告訴人係男女朋友，其不相信告訴人之帳戶內無錢，故要
      試試看是否如告訴人所言，且其並無要取告訴人金錢之意
      等情，則依被告於警詢所供，亦難見被告於操作提款機領
      取六萬元時，有何不法所有之意圖。公訴人認被告已經於
      警詢時自白搶奪、強盜及以不正方法由自動付款設備取得
      他人之物等犯行，尚嫌速斷。
    2.又被告雖在檢察官訊問時供述：「我對她說我沒錢了，要
      她提錢給我，但也不肯，所以我才強迫她提款一千元及提
      款卡給我，以還我吃飯的五百元」、「有（指打告訴人）
      ，我打她之後又逼問她密碼」、「有（指有以告訴人提款
      卡領款六萬元），但我在領完之後便還給她」等語。然此
      僅係被告於經警移送檢察官時，由內勤檢察官所為簡略之
      訊問（其後檢察官未曾再訊問被告），被告固坦承有打告
      訴人及持告訴人提款卡領款之事實；然對於被告因何要告
      訴人提款，因何前去提款機操作提領六萬元，是否基於意
      圖為自己不法之所有，及其毆打告訴人後，告訴人是否已
      經陷於不能抗拒等相關構成要件事實，則均未為訊問，則
      是否可認被告已經於檢察官訊問時自白全部犯罪事實，已
      非無疑！況被告於經檢察官向原審法院聲請羈押，而於原
      審法院訊問時，即辯稱告訴人係其女友，伊雖有領錢，但
      無強盜告訴人款項之意思，有原審訊問筆錄可稽。從而，
      依前揭規定，自不能僅以被告在檢察官訊問時所為部分不
      具完整性之供述而認被告係坦認有強盜、搶奪、以不正方
      法由自動付款設備取得他人之物犯行。
    3.告訴人於警詢時固稱：被告佯稱要向其借五百元才要載其
      回家，渠等就到提款機提領一千元，被告突然從後面用腳
      踢其臀部，搶奪其身上之一千元與提款卡，並以腳踢其腹
      部，後用手拉其頭髮逼問密碼，且對其拳打腳踢，其受不
      了疼痛告訴被告密碼，被告就又拉住其頭髮至提款機提款
      ，並喝令其原地站好不能走等語。次於原審審理陳稱：「
      （案發經過？）從網咖出來後，我們因為感情問題有吵架
      ，我們有拉扯，我領完一千元後把錢與提款卡一起給他，
      他就踢我臀部及肚子，之後他拉我頭髮及衣服一直到中美
      街他問我卡是誰的，我說是我媽的提款卡，那是我媽媽在
      之前給我的，然後他就問說那張卡是我媽的，他不相信，
      我就說不相信就去提款看看，我告訴他密碼，他就拿那張
      卡去提款，我那時蹲在旁邊，甲○○他提錢快要提完時，
      警察就來了，問我說怎麼了，因為我那時眼睛紅紅的，甲
      ○○問我說是否要跟他回去，我說不要，警察出示證明後
      叫一台巡邏車過來載我回去做筆錄，因為我們之前起爭執
      時就有人看到幫我報警了。他有打我，因為我人身體很不
      舒服，所以我說什麼也都不知道，卡跟錢是我丟給他」、
      「（筆錄是照你所言製作的？）是。但警訊筆錄不是事實
      ，是警察製作筆錄完後，警察念一遍筆錄給我聽，我才簽
      名。甲○○那時他有踢我肚子，我那時身體很不舒服。真
      正的事實是在法院講的才是事實」、「他不相信卡是我媽
      媽的，所以我告訴他密碼，讓他看看裡面有多少錢」等語
      。觀之告訴人於警詢及原審審理時所述內容，其對於被告
      對其施暴、並將之毆打成傷，及遭施暴、毆打後，始告訴
      被告密碼之情，前後所述尚稱一致。然對於「一千元」、
      「金融卡」何以由其手上交付至被告手上之過程及原因，
      係被搶奪否？說法不一；另對於被告持提款卡提款六萬元
      及逼問密碼之動機、原因如何？其於原審所述內容，於警
      詢時並未提及。則告訴人究竟係於警詢時因遭被告施暴、
      毆打成傷，氣憤之餘，就案情並未和盤托出？或於原審審
      理時因心情較為平和，而供述較為完整之事件內容，抑或
      因原審審理時與被告和解（和解書見原審卷第三十七至四
      十頁），故為迴護被告之詞？自有進一步探究之必要。本
      院以：告訴人於警詢時陳稱：「（妳為何要借錢給甲○○
      ？）因已半夜，甲○○稱要借他五百元，才肯載我回家，
      我因害怕所以不得已要跟他去提款機提款給他」（見偵查
      卷第八頁反面、第九頁正面）。關於告訴人何以要提款一
      千元，姑不論係如被告於警詢前開所供抑或如告訴人於此
      所指，即以告訴人於此所述，既係被告向告訴人借錢，被
      告何需搶錢（一千元）？告訴人稱被告搶奪其一千元，已
      然有所矛盾！另關於被告取得告訴人持有之金融卡、逼問
      告訴人金融卡密碼、操作提款機提款六萬元之原因？被告
      於警詢時已經詳為供述如附件二所載，與告訴人於原審審
      理所述「看看裡面有多少錢」亦有相符之處。參以被告與
      告訴人當時係男女朋友關係，被告卻對告訴人暴力相向，
      告訴人於案發後且不願意搭乘被告之機車離去，是其於警
      詢時難掩氣憤之情，則其對於案情不願和盤拖出甚或部分
      誇大，亦屬常情！而告訴人與被告已於九十一年三月二十
      九日達成和解，有和解書一份在卷可稽（見原審卷第三十
      七至四十頁），則其於原審之陳述容或有部分過於輕描淡
      寫。然綜合告訴人於警詢、原審審理所述及被告於警詢所
      供內容，尚乏積極明確之證據足以證明被告有搶奪被告持
      有之金融卡、一千元、強盜告訴人存款六萬元、由自動付
      款設備取得他人之物之「不法所有意圖」。
    4.此外，復查無其他積極明確之證據足認被告有何不法所有
      意圖，而得成立刑法第三百二十五條第一項之搶奪、第三
      百二十八條第一項之強盜罪及同法第三百三十九條之二第
      一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物等罪責任
      。然被告的確有施強暴使人行無義務之事之強制犯行，爰
      就公訴人起訴被告涉嫌搶奪部分變更起訴法條；另被告涉
      犯強盜、以不正方法由自動付款設備取得他人之物等罪嫌
      部分，因公訴人認被告此二部分行為與其起訴而經變更法
      條之犯行間有方法結果之牽連犯關係，屬裁判上一罪，爰
      不另為無罪之諭知。
四、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第三百零四條第一項、第四十七條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  4    月    14       日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
【附件一】警卷被告甲○○警詢筆錄供述之內容：
    問：你於何時地向被害人強盜財物，請詳述？
    答：是於九十一年二月二日一時四十分許，我要載朋友丙○
        ○回家時，我向曹女要回約同年月一日二十二時三十分
        許兩人吃宵夜的五百元，但曹女不肯給錢，我即稱那我
        不載你回家了，即強行拉住曹女衣領前往中市○○路一
        九三號郵局提款機前叫曹女領錢還我，但曹女似乎不願
        意，還是領了一千元，待曹女轉身時我即用腳踼她臂部
        ，並從她手上搶走一千元及曹女提款卡，且又踼她一腳
        ，並強拉衣領及頭髮至中美街、公益路口處，逼問她提
        款卡密碼四四一三號後，我又拉她到郵局提款機前，叫
        她等我，不許走開，我即拿著她提款卡進入（插）提款
        機領了陸萬元，當我要離開時有一名陌生男子前來並出
        示證稱是警察（便服）時，我即將提領新台幣陸萬元及
        提款卡塞入曹女口袋後，我即離開現場，先前向曹女搶
        取之一千元未還給她。
    問：你為何要搶取曹女所有一千元及強行逼問提款卡密碼並
        領錢？
    答：一千元是曹女要還我的，提款卡密碼是想我們是
        朋友應該要給我知道。
    問：曹女不告知提款卡密碼為何要毆打她？
    答：她不告訴我，我愈想要知道所以才逼迫她告知。
    問：你持曹女提款卡領取陸萬元為何要將錢及卡片塞入口袋
        ？
    答：因為我不相信曹女戶頭沒錢才如此做的。
【附件二】原審勘驗被告警詢訊錄音帶，所譯之內容：
    問：你今日因涉嫌強盜案件，我們打電話去找你時，時間十
        一點十分左右，是丙○○帶我們前去找你，在民權路及
        梅川東路口，在你身上取出之一千元，是否即你向丙○
        ○取走的一千元？
    答：是。
    問：你是何時、何地向丙○○拿取一千元？據丙○○所言是
        在凌晨一點四十分左右，你要載丙○○回去，你向她說
        要拿回中午及晚上吃飯的五百元，而她不要？
    答：是。
    問：而你說不要載她回去？
    答：是，後來我們走到快到郵局那邊，我就將她拉到提款機
        前叫她領錢還給我。
    問：那時她的意願？
    答：她心不甘情不願，但還是有領一千元給我。
    問：她領錢時，你如何對待她？你有踢她臀部？
    答：有，我有踢她臀部。
    問：然後她就將身上的錢及其他東西交給你？
    答：然後她就將身上的幾千元拿給我，後來她還有給我提款
        卡。
    問：你還有踢她？
    （被告沈默不語。）
    問：你總共踼她幾下？
    答：踢她及拉她頭髮共三、四下吧。
    問：拉她頭髮到那裡？
    答：拉到中美街。
    問：拉她到中美街欲作何事？
    答：因為她不想讓我知道她提款卡號碼，而我想我是她男朋
        友，我就拉她到那邊叫她說出來，她說號碼是四四一三
        ，她說裡面沒什錢，我就不信，我就去試試看；我叫她
        等我一下，我就按最多六萬元，而提款機真的跑出錢來
        ，那時剛好有便衣剛好來領錢。
    問：你如何知道他是便衣？
    答：他有拿證件給我們看。
    問：然後呢？
    答：我就告訴他我有打丙○○。
    問：錢及提款卡？
    答：那時警員擋在前面，我就在後面將錢及提款卡塞給丙○
        ○，然後我就走了。我沒有意思要拿她的錢。
    問：你要走時，你之前向丙○○拿的一千元沒有退還給丙○
        ○就走了嗎？
    答：是，吃飯錢我還沒有找她錢。
    問：你為何要拿一千元？
    答：因為中餐及晚餐都是我在出錢。
    問：她不要還你，你為何還向她拿？
    答：那時我沒錢，而她身上有錢，而吃飯的錢是我幫她出的。
    問：為何你要逼問丙○○提款卡密碼？
    答：因為她不想讓我知道，而我身上沒錢，想說我是她男朋友。
    問：你憑什麼要知道她的提款卡密碼？
    答：我沒有意思要領她的錢。
    問：曹小姐說她不要讓你知道提款卡密碼，為何你還要打她？
    答：因為她愈不想讓我知道去領她的錢，我就愈要知道，我
        就逼她講，她跟我說裡面沒什麼錢，我就試試看按最多
        六萬元，錢就跑出來。
    問：你與曹小姐認識？
    答：有。
    問：你與她有仇恨？
    答：沒有。
    問：就是那個曹小姐？
    答：是
    問：你說你拿曹小姐提款卡去領六萬元，為何又要將錢及提
        款卡塞進她的口袋？
    答：我沒有意思要拿，我是要讓她氣的。
    問：你說你不相信裡面有錢，你才會這麼做，為何你不敢當
        著便衣警察的面將錢還給她而將錢塞進她的口袋，你是
        否怕會被抓走？
    答：我沒有怕會被抓走，那時我領了我就可以直接走，因為
        那時有錄到，我沒有那個意思要拿，那時是因為不相信
        而按最多去領錢，領了六萬元要還給她。
    問：為何不現場順便還她並帶她走？
    答：因為她不要跟我走，我就將錢還給她。如果她要跟我走
        ，我錢還是會塞給她。
    問：除了涉犯此案外，還另犯他案？
    答：沒有，就這樣，我沒有那個意思。
    問：你打她時，有拿兇器？
    答：沒有。
    問：有其他共犯？
    答：沒有。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
