【裁判字號】    95,簡,1027
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第420、421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。又動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
物遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○先於(一)民國九十一年十二月二十六日，以分期付款方
    式向曾順利購買車號Ｄ六－四五一七號自小客貨車一部（嗣
    由曾順利將上開債權讓與裕融企業股份有限公司），價金計
    新臺幣（下同）四十二萬三千一百六十八元，並辦妥動產擔
    保交易動產抵押設定登記，為動產擔保交易之債務人。雙方
    約定前開價金，自九十二年一月二十七日起至九十四年十二
    月二十七日止，分四十八期繳納，每月一期，每期應繳納八
    千八百一十六元，於價金未清償完畢前，應以善良管理人之
    注意保管或使用標的物，且不得將標的物遷移或為其他處分
    。詎被告僅給付二十九期，即拒不付款，並意圖為自己不法
    之利益，於九十四年四月間，將前開車輛遷移至臺南市○○
    路，致裕融企業股份有限公司追索無著。(二)復於九十三年四
    月六日，提供其所有之車號九一七三─ＪＥ號自小客車，以
    動產抵押之方式，向遠東國際商業銀行台北民權分行（於九
    十四年五月十七日，將債權讓與和潤企業股份有限公司）辦
    理汽車貸款計三十七萬三千零三十二元，並辦妥動產擔保交
    易動產抵押設定登記，為動產擔保交易之債務人。雙方約定
    前開貸款，自九十三年五月八日起至九十四年十月八日止，
    分十八期給付，每月一期，每期應繳納二萬零七百二十四元
    ，於價金未清償完畢前，應以善良管理人之注意保管或使用
    標的物，且不得將標的物出讓或為其他處分。詎被告僅給付
    十一期，即拒不付款，另基於意圖不法利益之犯意，於九十
    四年四月間，將上開車輛出賣予他人，致和潤企業股份有限
    公司追索無著受有損害。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱，核與告
    訴人和潤企業股份有限公司之代理人盧美君及裕融企業有限
    公司之代理人乙○○於偵查中指訴之情節相符，並有債權讓
    與暨動產抵押契約書、裕融企業股份有限公司客戶對帳單、
    查訪紀錄表、存證信函、貸款借據暨動產抵押契約書、動產
    擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、債權讓與契
    約書、和潤企業股份有限公司應收展期餘額表、訪視報告書
    等各一份、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書二份及訪
    視照片二幀在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，可以採
    信，其意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣之犯行均洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。公訴意旨認被告先後二次犯行，係觸犯構成要件相同之
    罪，為連續犯，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯後坦認犯行及清償之期數，
    積欠之貸款本息金額非微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
