【裁判字號】    94,簡,1123
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
三年度偵字第一０七一三號、九十四年度偵字第二七一二號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○、己○○共同壅塞陸路致生往來之危險，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣值鼎開發股份有限公司（以下簡稱值鼎公司）申請在臺南
    縣楠西鄉○○村○○段第九六八地號土地上興建「私立地藏
    王寶塔納骨堂」獲准後，該村村民即自民國八十九年間起組
    成「楠西鄉灣丘村淨土自救委員會」（下稱自救委員會）加
    以抗爭。甲○○為灣丘村村長，己○○及兒子潘銘顯皆為該
    村村民，均加入上開自救委員會。八十九年五月間，潘銘顯
    為抗爭並阻撓值鼎公司進行工程，遂在工地對外聯絡道路上
    ，操作怪手連續挖掘損壞道路，致生往來危險，嗣駕車行經
    該路段之工程承包商亦因此不慎翻覆而受有傷害，此案經本
    院以九十年度交訴字第一六四號案件判處潘銘顯有期徒刑八
    月，緩刑二年確定。
二、甲○○及己○○均明知潘銘顯因損壞聯外道路傷及無辜，且
    潘明顯所犯公共危險罪亦經法院判刑確定，詎渠二人為繼續
    阻止值鼎公司納骨塔工程之施工，竟罔顧公眾通行往來之安
    全，與不詳姓名年籍之成年自救委員會成員，共同基於壅塞
    陸路致生往來危險之犯意聯絡，先由不詳姓名年籍之成年人
    向宏源預拌混凝土廠（下稱宏源公司）訂購混凝土，九十三
    年二月二十二日上午十一時許，甲○○及己○○等自救委員
    會成員則集結在楠西鄉灣丘村南一八八線往全州科產業道路
    上等候，俟不知情之宏源公司司機丁○○載運混凝土至上開
    地點，並在自救委員會成員指示下，將混凝土傾倒在上開產
    業道路後，甲○○及己○○等人即分持鏟子、板模等工具，
    將混凝土鋪整以壅塞道路，僅留可供小客車勉強通行之寬度
    ，且亦未設置警示椎或警示燈等警示設備，使大眾用路人駕
    車行經該處時可能因此閃避不及而致生往來危險。
三、案經值鼎公司負責人乙○○訴由臺南縣警察局玉井分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告己○○、甲○○皆矢口否認前揭犯行，均辯稱：當
    時不在現場云云。惟查：
  (一)案發當日被告二人均在場參與傾倒混凝土之行為
  1.查九十三年二月二十二日，楠西鄉灣丘村南一八八線往全州
    科產業道路上，經人傾倒混凝土，並以板模等工具鋪整而壅
    塞道路，僅容小客車可勉強通行之寬度等情，為被告甲○○
    及潘藤田所不否認，並有告訴人乙○○所提出其於九十三年
    二月二十六日返回現場拍攝之封路現況相片二張佐證（詳發
    查卷六六頁），足信屬實。
  2.證人即值鼎公司負責人乙○○於檢察事務官詢問時及本院中
    證稱：九十三年二月二十二日當天要做板模工程，我和股東
    丙○○開車去工地現場，行經楠西鄉灣丘村南一八八線往全
    州科產業道路上時，在案發地點之叉路口看見甲○○、潘藤
    田、潘銘顯、王新泉（潘銘顯及王新泉部分，業經檢察官為
    不起訴處分）及其他村民，手拿鐵鏟以混凝土封路，封路的
    寬度約四米，因為村民人多，我和丙○○看一下就離開，二
    十六日再回去拍照等語（詳發查卷一一八頁背面、一九二頁
    ，本院卷五四、五五、一三六頁）；核與目擊證人丙○○於
    檢察事務官詢問時及本院證稱：九十三年二月二十二日，我
    在案發地點之叉路口看到十多人，還有一臺混凝土車正在傾
    倒，另一臺混凝土車在旁邊，那些人在弄土，我們雙方距離
    約二十公尺左右，我在現場確實有看到甲○○及己○○站在
    那裡，其他的村民我不敢確定，所以沒有指認。因為甲○○
    是村長，己○○則係因他兒子潘銘顯參與抗爭，所以我認識
    甲○○及己○○等語相符（詳發查卷一一九頁，本院卷一三
    三頁）。
  3.本院參酌自救委員會成立後，被告己○○即資助新臺幣一萬
    元，其兒子潘銘顯及村長甲○○亦屢次經手該自救委員會費
    用支出等事項，有該自救委員會收支表二紙附卷可稽（詳發
    查卷一八六、一八七頁），足認被告己○○因兒子潘銘顯積
    極參與自救委員會，因此長期涉入該自救委員會之事務，被
    告甲○○則因身為灣丘村村長，亦積極參與該自救委員會之
    活動。是證人丙○○於本院證稱：因被告甲○○及己○○長
    期參與抗爭而認識渠二人，被告甲○○及己○○於本院亦自
    承上情（詳本院卷一三三至一三五頁），足認被告二人因長
    期參與抗爭行動，致證人丙○○對被告二人印象深刻。本院
    復佐以案發當時為上午十一、二時許，日照光線良好，證人
    丙○○與被告二人又僅相距約二十公尺，證人丙○○應無誤
    認被告二人之可能。況證人丙○○除指認被告二人外，對於
    其餘在場村民之身分，因不能完全肯認而有所保留，益徵證
    人丙○○並非一昧附和告訴人乙○○之告訴內容，是本院認
    證人丙○○之證述，應與事實相符，足以採信。是案發當日
    被告二人傾倒混凝土，並手持鐵鏟及板模等工具，將混凝土
    鋪整在道路上之行為，應可認定。被告二人空言辯稱當天並
    未在場云云，無足憑採。
  (二)被告二人傾倒混凝土，已壅塞道路並致生往來危險
  1.按刑法第一百八十五條第一項損壞或壅塞陸路致生往來之危
    險罪，採具體危險犯，祇須損壞、壅塞之行為，造成公眾往
    來危險之狀態為已足，不以全部損壞、壅塞或發生實害為必
    要（最高法院七十九臺上二二五０號判例參照）。
  2.查前揭道路寬度約六公尺左右，而被告二人等在前揭道路上
    鋪整寬度約四公尺左右之混凝土，僅留小客車可勉強通行之
    寬度供車輛行駛等情，業據證人乙○○於檢察官事務官及本
    院中證述在卷（詳發查卷四、一九二頁，本院卷五五、五六
    頁），核與證人丙○○於本院證述：混凝土傾倒後，留下可
    以通行的路寬，僅容小客車或載運水果的小貨車可以通行，
    但是必須謹慎通行，否則會割傷車子等語相符（詳本院卷一
    三四頁），並有證人乙○○於案發後之九十三年二月二十六
    日返回現場拍攝混凝土壅塞道路之照片二張附卷可參（詳發
    查卷六六頁）。是以，被告二人在寬度六公尺之道路上傾倒
    混凝土，再以鏟子及板模將混凝土鋪整成四公尺寬，僅餘二
    公尺之寬度供小客車勉強行駛，然體積稍大之車輛或大型工
    程車則根本無法往來行駛，故本院認被告二人傾倒混凝土之
    行為，已壅塞道路而使往來車輛無法正常通行。
  3.又被告二人等傾倒混凝土壅塞道路之地點，係在南一八八線
    往全州科產業道路上，該路段附近為叉路口，其中一條道路
    直走可通往梅嶺，另一條道路往山上則係全州科之支線，【
    從叉路口轉灣往全州科支線上山，約距離法庭一半的寬度，
    就是傾倒混凝土的地點】等情，業據證人乙○○於本院證述
    綦詳（詳本院卷一三六頁）。又本院將證人乙○○提供之錄
    影帶翻拍成照片，觀諸翻拍照片所示傾倒混凝土之地點，距
    離叉路口約僅有二臺怪手寬度之距離（詳本院卷九三至九六
    頁）。基此，由叉路口轉灣後往全州科支線方向上山，至傾
    倒混凝土之地點，兩者相距僅約十幾公尺，應可認定。
  4.又該叉路口位於山區○○道路轉彎處，因山壁屏障致視距不
    佳，駕駛人行經山路轉彎處，未能預期車輛轉彎後立即遇到
    混凝土之障礙物，又無法事先注意到前方道路遭壅塞之情形
    ，極可能使駕駛人應變不及而肇事。況本院觀諸證人乙○○
    所提出其於案發後之九十三年二月二十六日所拍攝之現場照
    片，顯示壅塞道路之混凝土四周，並未裝設警示燈或警示椎
    等設備（詳發查卷六六頁）。倘駕駛人於夜間行經該處，在
    夜間照明不佳、視線不良又缺乏警示設備情形下，駕駛人更
    易因此閃避不及撞及混凝土之障礙物。從而，被告二人等在
    山區道路轉彎處不遠之地方，設置障礙物壅塞道路，自足以
    對大眾用路人之往來造成危險。
  (三)至於被告二人另辯稱：渠二人當天並未叫車傾倒混凝土，請
    求查明訂購混凝土之人及出貨之公司云云。惟查：
  1.證人乙○○於本院證稱：九十三年二月二十二日，我看到混
    凝土車上有漆「宏源」的字樣，因為混凝土車的攪拌桶會轉
    動，所以我對上面漆「宏源」兩個字有印象等語（詳本院卷
    一三五頁）。證人即宏源公司司機丁○○於本院亦證述：我
    在宏源公司駐場運送混凝土，混凝土車上有噴「宏源」二個
    字，但混凝土車是我的，直到九十三年六月三十日才離職等
    語（詳本院卷一０六頁）。本院另依職權查詢八五六─ＧＬ
    號混凝土車，登記名義人雖為大群交通有限公司，然係因證
    人丁○○嗣後靠行該公司，故將其所有之八五六─ＧＬ號混
    凝土車登記在該公司名義下，然該車所有權人實際上係證人
    丁○○等情，有車號查詢汽車車籍資料、大群交通有限公司
    與丁○○所簽立之靠行契約書附卷可按（詳本院卷一四四至
    一四八頁）。
  2.本院以證人丁○○所有之八五六─ＧＬ號混凝土車，比對宏
    源公司所提出九十三年二月二十二日出貨紀錄表，其上記載
    當日有四筆出貨紀錄，其中八五六─ＧＬ號混凝土車於當日
    確有運送一立方公尺之混凝土出貨，有前開出貨紀錄表可參
    （詳發查卷八四頁）。以證人丁○○於九十三年二月二十二
    日載運土方之數量僅一立方公尺觀之，顯非供興建工程所用
    ，再參以證人丁○○於檢察官詢問時及本院中均證稱：約在
    九十三年農歷年過後，公司叫我出貨到全州科，調度小姐叫
    我載到全州科道路上，有人會在那裡等。我開車抵達時已聚
    集很多村民，村民告訴我倒土的地點。我運送的混凝土，係
    從宏源公司出貨的等語（詳發查卷一六五、一六六頁背面，
    本院卷一０六頁）。由證人丁○○證述送貨地點為全州科道
    路，且送貨地點早有多數村民聚集等候，而其運送之混凝土
    數量僅一立方公尺，並非供興建工程所用等情觀之，足認宏
    源公司所提九十三年二月二十二日記載八五六─ＧＬ號混凝
    土車之出車紀錄，即係運送至本案全州科傾倒無訛。故宏源
    公司提出之出貨紀錄表上，雖記載八五六─ＧＬ號混凝土車
    送貨地點係「糖廠」，然與本院認定之事實不符，且宏源公
    司負責人之配偶庚○○有迴護被告二人之虞（容後詳述），
    故前開資料記載之送貨地點難以憑採。
  3.本院參酌證人丁○○抵達案發地點後，即經在場村民指示傾
    倒混凝土之地點，證人乙○○亦目擊被告二人等皆手持鐵鏟
    、板模等工具，將道路圍起來以供傾倒混凝土乙情（詳發查
    卷九四八頁），足認被告二人及在場村民先前已商議並決定
    以混凝土壅塞聯外道路之方式進行抗爭。再由被告二人手持
    鐵鏟及板模等工具乙節，更足以證明，被告二人前往案發地
    點，係出於共同參與壅塞道路之意。是以，被告二人既親自
    參與壅塞道路之行為，則不詳姓名人士於事前向宏源公司訂
    購混凝土之分擔行為，當在被告等人壅塞道路之犯意聯絡範
    圍內。被告二人辯稱苟無法證明係渠二人訂購混凝土，即不
    能證明係渠等壅塞道路云云，無足憑採。
  4.至於證人即宏源公司會計庚○○於本院證稱：九十三年二月
    二十二日當天，司機打電話來說有陌生人要訂貨，當時混泥
    土車上已經有料要出貨了，但是司機說被陌生人攔下來，要
    求要買我們的料，我跟司機說那是全州科一家廠商的貨，車
    上混泥土數量全部都是要給廠商的，「不能賣給陌生人，司
    機回來後我有問司機，司機說料有全部載到工地」云云（詳
    本院卷一０五頁）。惟查：
    (1)證人庚○○於檢察官事務官詢問時陳稱：丁○○出貨到全
      州科道路時，打電話回來說有路人攔車要買土方，問我可
      否賣給該路人，我說如果不是很多就可以，「約用了三立
      方左右，不知是何人買的」云云（詳發查卷一六四頁）。
      由證人庚○○對於司機丁○○是否自行接單出售土方乙事
      ，前後供述自相矛盾，其供述之真實性已容質疑。
    (2)另宏源公司負責人戊○○（即庚○○配偶）於本院證稱：
      警察聯絡我的時候，問我九十三年二月二十二日公司有無
      出貨，所以我去警察局前已問過庚○○  庚○○告訴我有
      出車，所以我在警察局說當日有出車到全州科道路等語（
      詳警卷(二)二一頁，本院卷一０二頁）。然證人庚○○於警
      詢中非但否認公司曾在上開日期出貨到全州科道路，復於
      本院中辯解稱：我有告訴戊○○公司在二十二日出車到全
      州科這件事，而且我是找資料並確認後才告訴戊○○。但
      我在警察局作筆錄說公司沒有出貨到全州科，是因為當時
      我還沒有找過資料，不確定的事情，我不能說有出貨云云
      。然本院參諸庚○○自承戊○○製作警詢筆錄前，其已查
      詢並確認公司出貨到全州科之資料，並告知戊○○資料內
      容。而戊○○製作警詢筆錄在前（九十三年二月二十四日
      ），庚○○製作筆錄在後（四月十二日），故庚○○製作
      筆錄時，早已查詢並確認過出貨資料，然庚○○竟在警詢
      時否認案發當天公司出貨之事，其所述內容顯然不實。
    (3)況證人庚○○於本院復將案發當日出貨之事，推稱係司機
      丁○○自行接單出貨到全州科云云。然證人丁○○於本院
      證稱：司機可以自行接單，但自行接單的部分，出貨單的
      客戶名稱會打上司機的名字，公司會向司機收錢，如果錢
      收不回來，司機要全部負擔，因此只有左鎮岳家及同村朋
      友需要時我才自行接單。所以【不論是出貨到全州科或其
      他地方，我很肯定絕對沒有接受路邊陌生人攔車訂貨】，
      我去全州科一定是公司要我出貨等語（詳本院卷一０八、
      一０九頁）。本院衡諸證人庚○○所述司機接受陌生人在
      路邊攔車訂貨云云，與訂貨常情已大相徑庭，再參以證人
      丁○○證稱其避免負擔風險而不接受陌生人路邊攔車訂貨
      等語，與情理相符，認證人丁○○證稱係公司指派其出車
      到全州科送貨乙情，與事實相符而可採信。
    (4)至於證人庚○○為前開種種不實供述，復否認與被告二人
      相識。然本院衡諸證人庚○○婚前戶籍所在地為臺南縣楠
      西鄉灣丘村灣丘七四號，並自承在國中畢業以前均在該址
      居住，國中畢業後雖住校，但偶爾會回家等語（詳本院卷
      四十頁），可認證人庚○○自小長期居住在戶籍地，對附
      近鄰居應有一定熟識程度。然被告己○○及兒子潘銘顯則
      居住在灣丘八二號，與證人庚○○毗鄰而住，竟互稱素不
      相識，證人庚○○並隱匿公司出貨實情，顯係以虛偽陳述
      迴護被告二人。故證人庚○○於本院之供述，無以憑採。
  (四)綜上所述，本件事證已臻明確，被告二人犯行足以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○及己○○所為，均係犯刑法第一百八十五條第
    一項之妨害公眾往來安全罪，而被告二人與不詳姓名年籍之
    自救委員會成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告甲○○及己○○均明知己○○兒
    子潘銘顯曾因損壞聯外道路傷及無辜，且潘明顯所犯公共危
    險罪亦經法院判刑確定，然渠等為繼續進行抗爭，竟仍以為
    壅塞道路手段為之，毫不顧大眾用路人行經該處可能造成之
    危險或傷亡，且被告二人犯後矢口否認犯行，態度倨傲不佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、被告二人不宜緩刑的理由
  (一)按緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新；而宣告緩刑，
    應就被告「有無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自
    新」等加以審酌（最高法院七十二年臺上字第三六四七號、
    四十九年臺上字第二八一號判例參照）。
  (二)查被告甲○○及己○○均明知己○○兒子潘銘顯曾因損壞聯
    外道路傷及無辜，且潘明顯所犯公共危險罪亦經法院判刑確
    定。是被告二人對於以損壞或壅塞道路做為抗爭手段乙事，
    當知係違法行為，且亦可能因此造成駕駛人重大傷亡。惟被
    告二人明知上情，竟仍以壅塞道路之手段抗爭，更在偵查中
    具狀辯稱並未完全封閉道路，尚不構成壅塞道路云云，顯見
    渠等事前即設想以游移法律邊際之手法脫罪，其心可議。且
    被告二人於犯後飾詞狡辯，態度倨傲不佳，對渠等所為可能
    造成無辜者傷亡乙事毫無悔意，難以使本院認定被告二人並
    無再犯之虞。況被告二人既矢口否認犯行，毫無悔改之意，
    倘若給予緩刑，無寧係姑息被告二人之行為，並造成渠等僥
    倖心態。因此，本院認被告二人未坦承犯行並表現悔悟之意
    前，不足以認定被告二人無再犯之虞，因認不宜予被告二人
    緩刑之宣告，併附敘明。
五、證人庚○○所涉偽證罪嫌，宜由檢察官另行處理
  (一)證人庚○○於本院具結後證稱：九十三年二月二十二日當天
    ，司機打電話來說有陌生人要訂貨，我跟司機說那是全州科
    一家廠商的貨，車上混泥土數量全部都是要給廠商的，不能
    賣給陌生人，司機回來後我有問司機，司機說料有全部載到
    工地云云（詳本院卷一０五頁）。
  (二)然本院由證人庚○○於本院前揭證述，與其在檢察官事務官
    詢問時所述大相徑庭，且其所述又與證人戊○○及丁○○之
    證述相悖（詳前一、(三)所述），再由證人庚○○婚前住所與
    被告己○○之住所咫尺毗鄰等情，認證人庚○○於本院就何
    人訂購混凝土、送貨日期及送貨地點等與案情有重要關係之
    事項，有虛偽陳述之嫌。故其所涉偽證罪嫌，宜由檢察官另
    行處理。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第一百八十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
