【裁判字號】    95,交聲,398
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第398號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年2月13日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁違字第裁73－M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國94
    年10月1日17時10分許，駕駛牌照號碼JN─153號營業大貨車
    ，在縣道178線24K處，被警舉發「大型車非左轉或超車，行
    駛內側車道」，因而被新營監理站以上開裁決書裁處罰鍰新
    臺幣1千8百元，並記違規點數1點。惟該日發生狀況實乃異
    議人駕駛JN─153號營業大貨車原開在慢車道（按係外側車
    道），於進入山上鄉前之大轉彎處，因有一輛自小客車沒有
    打方燈即突然由異議人車前約1.5公尺處之快車道（按係內
    側車道）切入慢車道，異議人遂立即將車切到快車道，行駛
    約2、3百公尺後，被警察攔停舉發，異議人對於新營監理站
    之裁罰不服，為此聲明異議。
二、按汽車在雙向四車道行駛時，大型車除超越同一車道之前車
    或準備左轉彎外，均不得在內側車道行駛，道路交通安全規
    則第98條第1項第1款定有明文。又汽車駕駛人在多車道不依
    規定駕車者，處新臺幣6百元以上1千8百元以下罰鍰，並記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第45條第1項第4款及
    第63條第1項第1款亦定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人甲○○於94年10月1日17時10分許，
    駕駛牌照號碼JN─153號營業大貨車，在縣道178線24K處，
    被警舉發「大型車非左轉或超車，行駛內側車道」，因而被
    新營監理站以上開裁決書裁處罰鍰新臺幣1千8百元，並記違
    規點數1點，有臺南縣警察局94年10月1日南縣警交字第M000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單及上開裁決書各1
    份附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員阮士閣於本院95年3月30日調查時證稱：
    該處共有4車道，兩邊各有2個車道，異議人違反道路交通安
    全規則第98條（第1項第1款）大型車如果非左轉彎或超車，
    不得行駛內側車道之規定，並違反道路交通管理處罰條例第
    45條（第1項第4款）之規定等語，並提出舉發地點之車道現
    場照片1張附卷可稽。
(3)、異議人於本院95年3月30日調查時承認證人阮士閣上開證言
    ，並稱：我切出之後就沒有再回歸我原先的車道，並稱大約
    持續開了2、3百公尺之後才被警察攔檢等語。足認異議人於
    避讓其所稱之自小客車後，頂多行駛數十公尺即可以再回到
    其原先之外側車道，詎異議人竟持續在內側車道開了2、3百
    公尺，一直到被警察攔下舉發才停止，其已違反上開道路交
    通安全規98條第1項第1款及道路交通管理處罰條例第45條第
    1項第4款之規定應屬無疑。
三、綜上所述，異議人甲○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
