【裁判字號】    94,訴,1215
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1215號
聲  請  人  庭源砂石有限公司
代  表  人  丙○○
上列聲請人就被告甲○○等人違反貪污治罪條例等案件，聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之臺南縣歸仁鄉○○路○段七一七巷十五號對面砂石堆置場
之約參佰立方米之混合砂堆（九十三年度他字第七二八號卷五第
一七一頁、第二０八頁至第二一０頁扣押命令及調查筆錄）應發
還庭源砂石有限公司。
    理  由
一、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還」。刑事訴訟法第142條第
    1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人庭源砂石有限公司因被告甲○○等28人涉嫌違反
    貪污治罪條例等案件，經檢察官於民國94年3月28日下午3時
    42分許，在臺南縣歸仁鄉○○路○段七一七巷十五號對面砂
    石堆置場，扣得聲請人所有之之約三佰立方米之混合砂堆（
    參見九十三年度他字第七二八號卷五第一七一頁、第二０八
    頁至第二一０頁扣押命令及調查筆錄）；經查，該扣案混合
    砂堆係聲請人所有之物，且起訴書並未認定係聲請人明知為
    贓物而購買，自應受民法動產善意受讓之保護，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署95年3月17日乙○朝讓94偵第4521字第
    18180 號函可憑，本院認為該扣押物並無留存之必要，且經
    聲請人具狀聲請發還，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
