【裁判字號】    94,重訴,29
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺南看守所）
指定辯護人  陳清白律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年四月二十五日起延
長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第一百零一條第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審
判，認有羈押必要，經於民國九十四年十一月二十五日將其收押
，嗣經第一次延長羈押，至九十五年四月二十四日延長羈押期間
即將屆滿。茲查本件羈押原因仍然存在，認被告甲○○有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
