【裁判字號】    94,訴,1268
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年十月六日將其收押，並於九十四年
十二月二十二日及九十五年二月二十三日，分別裁定自九十五年
一月六日起及九十五年三月六日延長其羈押期間二月。茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
