【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第473號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2月13
    日裁定命原告於5日內補正第一審裁判費新臺幣（下同）14,
    365元，該項裁定已於95年2月17日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告就訴訟費用雖聲請訴訟救助即本院95年度救字
    第5號訴訟救助事件，業經本院裁定駁回確定在案，有上開
    訴訟救助案卷可稽，原告自應依法繳納裁判費。
三、原告迄今均未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表1紙在
    卷為憑，參諸首開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
