【裁判字號】    95,簡,1062
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2720號），本院判決如左：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自墾殖，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
附圖（1：1000）所示國有林地內之楊桃與龍眼等墾殖物，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯森林法第五十一條第一項於他人林地內擅
    自墾殖罪。爰審酌被爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害程度、墾殖面積計○‧一一公頃、被害林產物價格
    計新台幣四萬四千八百零四元及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以勵自新。另被告於附圖所示國有林地內墾殖
    之楊桃與龍眼等作物，為本件犯罪之墾殖物，依森林法第五
    十一條第六項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，森林法第五十一條第一項、第六
    項、刑法第十一條前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄所犯法條：
森林法第五十一條：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金，致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。第一項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至
二分之一。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
