【裁判字號】    95,交簡,867
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前因酒醉不能安全動
    力交通工具之公共危險罪，經本院八十九年南交簡字第五九
    七號判決判處罰金銀元二萬元確定，並於九十年二月三日易
    服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，猶未悔改，此次係第二次酒醉駕車、其吐氣中酒精
    濃度數值高達每公升1.22毫克、酒醉達茫醉程度（參見臺灣
    臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與
    血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）、駕駛輕型機車在村
    里道路上行駛、逆向撞擊對向來車而肇事，犯後坦承犯行等
    一切情狀，本院仍從重量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
