【裁判字號】    95,交簡,705
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中自承飲用酒類後駕駛動力交通工具。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    輛移置保管單各一紙附於警卷可稽。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可按。
  (四)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之
    零點零五（五０m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛
    能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、
    四六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）
    第三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中
    志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或
    血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否
    果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。查被告甲○○於
    九十五年二月十二日下午五時三十七分許為警施作酒精測試
    時，呼氣酒精濃度為每公升零點七毫克，有前開酒精濃度測
    試表一紙可稽，業已超出每公升零點五五毫克之標準，揆諸
    前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形，
    猶騎乘機車於道路上，為警攔檢後察覺對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲鈍，復有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛判斷力顯然欠佳之情，且於查獲、測試或
    訊問過程語無倫次、滿身酒味、臉部潮紅、腳步不穩等跡象
    ，有前開刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷
    可稽，益證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後確已影響
    其判斷力及肢體協調能力，顯已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度甚明，被告於警詢抗辯飲用酒類後精神狀況很好
    云云，顯不可採，因此，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於八十九年間曾因公共危險案件，經本院以八
    十九年度南交簡字第三一九號刑事判決判處罰金一萬五千元
    ，並於八十九年十月十八日繳清罰金執行完畢之素行，此有
    前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，雖未構成
    累犯，但其屢次酒後駕駛，嚴重危及行車安全，並參酌被告
    犯罪之手段、酒醉程度、所生危害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
