【裁判字號】    95,簡,1070
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之罪。其先後三
    次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。
    又被告前於九十二年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑八月確定，甫於九十四年三月三十日縮
    刑期滿執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年
    之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。並依刑法第七十條遞加之。爰審酌被告之素行紀錄、甫因
    毒品犯行出獄再行觸犯、惡性非輕併其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害、竊取之利益及犯罪後之態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
