【裁判字號】    95,自緝,5
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度自緝字第5號
自  訴  人  臺灣安捷訊股份有限公司
代  表  人  楊翠華
自訴代理人  陳岳
            陳春隨
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣被告甲○○、郝裕豐及郭秀桃（以上二人
    均已審結）三人虛設鈦錶通訊社，共同意圖為自己不法所有
    ，於民國八十八年一月間先後三次向自訴人詐稱其等需行動
    電話，並開立支票二紙搪塞以為詐騙之手段，自訴人不疑有
    詐，而先後三次交付行動電話總值共計新臺幣十二萬四千四
    百元。詎被告三人在騙取自訴人之行動電話後，竟避不見面
    ，且逃匿無蹤，自訴人以其等所簽發之支票為付款之提示後
    ，竟遭退票，經查始知為拒絕往來戶，至此自訴人始知受騙
    ，因認被告甲○○與郝裕豐、郭秀桃共同涉有刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按自訴案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判
    決，得不經言詞辯論為之，此刑事訴訟法第三百四十三條、
    第三百零二條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○被訴詐欺之同一事實，業經自訴人於八十
    八年一月二十八日具狀向本院提出自訴，並提出銷貨憑單二
    紙為證，嗣經本院於八十八年三月二十九日以八十八年度自
    字第七七號判決被告甲○○無罪確定在案，有該案刑事判決
    正本一件及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑。而
    被告甲○○於八十八年一月間向自訴人訂購行動電話三批之
    事實，為前開判決所確認，此觀之卷附上開判決理由欄第五
    項自明。自訴人於前開判決確定後，復於八十八年六月二十
    九日具狀就被告甲○○前揭詐欺之同一犯罪事實向本院提起
    自訴，復以前開相同之出銷貨憑單二紙為憑，業經調閱本院
    八十八年度自字第七七號刑事判決，核閱無訛。另查，依據
    自訴代理人陳春隨業於本院審理時供承：「（對本院八十八
    年自字第七七號刑事判決有何意見？〈提示並告以要旨〉）
    全部共三批，就是該刑事判決所指的這三批行動電話，都是
    在八十八年一月間購買的，一次在八十八年一月八日，另一
    次在八十八年一月十二日，另一次我不清楚．．．。」等語
    （參本院九十年六月二十二日訊問筆錄）。可知，該八十八
    年度自字第七七號乙案與本案所自訴之事實，均係指連續於
    八十八年一月間先後三次購買行動電話之同一事實。據上所
    查事證互相參核之結果，足徵自訴人前後二次自訴被告甲○
    ○詐欺之犯罪事實，時間均在八十八年一月間、先後購買之
    三批行動電話為相同之三批、用以證明之銷貨憑單二紙亦相
    同，堪認被告甲○○前後被訴之詐欺犯罪事實相同。至被告
    甲○○前後二次被訴之詐欺金額雖有出入，惟本院認於被訴
    詐欺同一事實之判斷無影響，併此敘明。依照首開說明，
    本件既與前案八十八年度自字第七七號之事實為同一，且該
    前案又已經判決確定在案，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  鄧希賢
                                        法  官  張銘晃
                                        法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
