【裁判字號】    94,訴,1268
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
即被    告
                    （現於羈押於台灣台南看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告甲○○因強盜等案件，聲請人即被告甲○○聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因
上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
