【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第259號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行契約事件，業經本院於民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造曾因另案九十二年度上易字第一五四號
    遷讓房屋事件於臺灣高等法院臺南分院訴訟，於該案民國九
    十二年六月三十日準備程序期日中，被告曾表示只要找出公
    證書，被告即願意將全部之財產贈與原告，兩造並當庭簽立
    協議筆錄，現兩造協議與之條件即公證書已經證明確係存在
    ，爰依贈與之法律關係，提起本件訴訟。並聲明求為判決：
    被告應將門牌號碼臺南縣永康市○○路八二六之三號房屋（
    下稱系爭房屋）所有權移轉登記予原告。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟依其提出之書狀則以：原
    告所主張之公證書內容，係訴外人被告之子劉順元與原告之
    夫李鴻誠所約定，與原告無關。且被告亦無原告主張之在臺
    灣高等法院臺南分院開庭中與原告有何贈與協議等語，資為
    抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。本件原告既主張
    兩造間贈與法律關係存在，原告自應就此有利於己之事實負
    舉證之責。經查：原告主張兩造曾於臺灣高等法院臺南分院
    九十二年度上易字第一五四號遷讓房屋事件中達成贈與協議
    ，並以該案九十二年六月三十日準備程序筆錄為證。惟經本
    院依聲請調閱上開卷宗，該案被上訴人即本件被告於該期日
    係稱「女兒（即原告）說我一向說謊又說我有幾百億財產，
    如果公證處查詢的到公證書，我目前全部財產都給女兒，如
    果沒有公證書包括我所給的，女兒一律要歸還給我，當庭問
    是否同意否？」等語（見臺灣高等法院臺南分院九十二年度
    上易字第一五四號卷第六五頁），而該案上訴人即本件原告
    則以「如果我有找到公證書我也不願意父親（即本件被告）
    全部的財產，查不到我的財產也不願意歸還父親，……」等
    語（同上卷宗同頁次），明白拒絕被告之要約。按要約經拒
    絕者，失其拘束力，民法第一百五十五條定有明文，被告之
    要約，既經原告當庭拒絕，兩造間並未成立附條件之贈與契
    約，應可認定，原告主張兩造間已達成贈與協議，實不足採
    。
四、原告雖又主張被告於臺灣高等法院臺南分院八十九年度上易
    字第一三四號案件審理中，已承認為了節稅，與原告簽訂公
    證書，兩造間確有公證書存在，上開贈與約定已生效，被告
    應依約定將系爭房屋移轉登記予原告云云，並提出公證書部
    分影本（見本院新簡卷第一四頁）及舉臺灣高等法院臺南分
    院八十九年度上易字第一三四號卷宗第二二九頁反面再審被
    告即本件被告九十年一月三十日再審答辯狀第三點之記載為
    證。惟查：被告上開再審答辯狀之內容為「劉順元與再審原
    告（即本件原告）所公證之事，係因劉順元將系爭第六層樓
    ，無償借予再審原告使用，為免劉順元被課以所得稅，才去
    公證……」等詞，此經本院調閱該民事卷宗查核屬實，足認
    被告於該案係主張訴外人劉順元為節稅，與原告簽立無償借
    用契約及公證書，並非承認被告自己與原告簽訂公證書，原
    告主張被告自承有簽訂公證書云云，顯不可採；又觀諸原告
    所提出其與訴外人劉順元簽立之上開公證書，係就坐落臺南
    縣永康市○○里○○路八二六號六樓及七樓房屋之無償借用
    契約公證（見同上卷宗第七一至七三頁），與原告訴請移轉
    登記之系爭房屋無關，且該公證書及無償借用契約係存在於
    原告與訴外人劉順元二人間，亦與被告無涉，尚難憑此公證
    書，即遽予認定兩造間有公證書存在，是原告上開主張，亦
    可無採。
五、從而，原告依據贈與契約之法律關係，請求被告應將門牌號
    碼臺南縣永康市○○路八二六之三號房屋所有權全部移轉登
    記予原告，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
