【裁判字號】    95,簡,735
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  39歲民.
                    外僑居留證.
                      之3
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四七六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表編號一至四所示之物品均沒收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表編號一、三所示之物品均沒收。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表編號二、四所示之物品均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    行「前街」更正為「前揭」外，其餘引用該處刑書之記載（
    如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：：
（一）被告丙○○、乙○○、甲○○於偵查中之自白。
（二）扣案之電動賭博機具二臺（各含ＩＣ板一塊）、「龍鳳」
      賭博性電子遊戲機機臺內賭資七千五百三十元及「金雕王
      」賭博性電子遊戲機機臺機內賭資一萬三千六百九十元可
      稽。
（三）警方臨檢紀錄表一紙、扣押筆錄一份、現場照片六張等可
      參。
（四）按刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類之行為目的之社
      會活動職業性犯罪而言，亦即恃犯罪以維生，縱令同時兼
      操持其他職業，仍無礙其為常業犯罪，非謂常業犯必須別
      無其他正當職業始克構成，最高法院八十二年臺上字第二
      ○七一號、七十四年臺上字第六五五一號判例可資參照。
      經查被告丙○○以開設「我家超商」為業，其在店內擺設
      被告甲○○所提供之「龍鳳」賭博性電子遊戲機期間達十
      月之久、擺設被告乙○○所提供之「金雕王」賭博性電子
      遊戲機期間達四月之久，且上開機具內之賭資分別達七千
      五百三十元及一萬三千六百九十元，衡情上開經營利潤供
      為一般日常生活花費均堪足夠，且以上開賭博性電子遊戲
      機所擺設之時間及其內之賭資金額等情觀之，被告丙○○
      、甲○○及乙○○等顯均有以長期經營之意而為營業，並
      希冀吸引不特定人前來利用機具賭博，因認被告丙○○、
      甲○○、乙○○等有以上開方式獲取利益，並恃該收入維
      生，以之為常業至明。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。被告等擺放上開二臺賭博性電子遊戲機具之地點即臺
    南縣仁德鄉○○村○○路○段三四一號「我家超商」，為供
    不特定之多數人出入之場所，自屬公眾得出入之場所無疑。
    是核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百
    六十七條之常業賭博罪及電子遊戲場業管理條例第十五條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營
    電子遊戲場業罪，應依同條例第二十二條予以科刑。被告丙
    ○○分別與被告甲○○、乙○○就上開違反電子遊戲場業犯
    行及常業賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。被告丙○○、甲○○、乙○○三人所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應分別依刑法第五十五條
    後段之規定，從一重之常業賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○
    、乙○○、甲○○三人均無前科，素行尚可，此有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各三份附卷可稽，被告丙○○、甲○○、乙○○等
    三人犯罪之動機、目的均係為貪圖不勞而獲，復斟酌其三人
    上開犯行，對社會善良風氣之影響非輕，被告丙○○係為實
    際開店營業者，以及三人可分得之利潤，被告甲○○、乙○
    ○犯後坦承犯行，被告丙○○則先坦承犯行，復於本院審理
    時具狀否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    如附表編號一、二所示之電子遊戲機係當場賭博之器具；如
    附表編號四、五所示之賭資係機臺內之財物，均併依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十
    七條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
附表：
  ┌──┬─────┬───────┬─────────┐
  │編號│品    名  │數量及單位    │備          註    │
  ├──┼─────┼───────┼─────────┤
  │一  │龍鳳（含Ｉ│一臺          │被告甲○○所有，當│
  │    │Ｃ板一片）│              │場供賭博之器具（賭│
  │    │          │              │博性電玩）。      │
  ├──┼─────┼───────┼─────────┤
  │二  │金鵰王（含│一臺          │被告乙○○所有，當│
  │    │ＩＣ板一片│              │場供賭博之器具（賭│
  │    │）        │              │博性電玩）。      │
  ├──┼─────┼───────┼─────────┤
  │三  │賭資七千五│十元硬幣七百五│當場在「龍鳳」賭博│
  │    │百三十元  │十三個        │電動機具內所查扣。│
  ├──┼─────┼───────┼─────────┤
  │四  │賭資一萬三│十元硬幣一千三│當場在「金鵰王」賭│
  │    │千六百九十│百六十九個    │博電動機具內所查扣│
  │    │元        │              │。                │
  └──┴─────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
