【裁判字號】    95,交簡,864
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十五年一月十日晚
    上九時許，在臺南縣關廟鄉埤頭村與友人飲用高梁酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日晚上十
    一時三十分許（檢察官聲請簡易判決處刑書有所誤載，應予
    更正），酒後駕駛車牌號碼ＵＮ－六六一三號自小貨車欲前
    往沙崙，於當日晚上十一時四十五分許，行經臺南縣歸仁鄉
    沙崙村沙崙農場產業道路時，因行車不穩，為警攔車盤查並
    測得其呼氣酒精濃度達每公升零點九七毫克而查悉上情。
二、上開事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄單及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各一紙。
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，影
    響交通安全，且對用路人之行車安全具潛在危險及犯罪之動
    機、目的、手段、酒精濃度數值、所生危害程度、犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
