【裁判字號】    94,訴,1488
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1488號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2434、2835號）及移送併辦 (95年度毒偵字第286
號、95年度毒偵字第588號)，被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
洛因貳包 (含袋共重約零點陸公克)、含有海洛因之峰牌香菸壹
支，沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月；扣案之安非他命壹包 (含袋重約零點玖公克)沒收銷燬之。
應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因貳包 (含袋共重約零點陸公
克)、含有海洛因之峰牌香菸壹支、安非他命壹包 (含袋重約零
點玖公克)均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。並補述：
  (一)被告施用第一級毒品之時間更改為，自民國九十四年九月間
    某日起至九十四年十月三十日止；被告施用第二級毒品之時
    間更改為，自九十四年八月二十二日起至九十四年十一月十
    九日止。
  (二)證據除起訴書及移送併辦意旨書所載者外，復有：
    長榮大學九十四年十一月十一日出具之確認報告一紙。
    法務部調查局九十四年十一月三十日調科壹字第20000586
      4號鑑定通知書一紙。
    本院扣案物品清單一紙。
    獲案毒品表一紙。
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙。
    法務部調查局九十四年十二月三十日調科壹字第20000596
      1號鑑定通知書一紙。
    法務部調查局九十五年一月十一日調科壹字第200005960
      號鑑定通知書一紙。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
