【裁判字號】    95,簡,1031
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並作如下之更正及補充：
    (一)犯罪事實部分：於第五行「前開貸款」後補充「自九十四
      年六月一日起至九十七年五月一日止」等語。
    (二)證據部份：原記載之車輛貸款暨動產抵押契約書更正為「
      債權讓與暨動產抵押契約」，並補充「客戶對帳單－還款
      明細」、「催收紀錄」等證據。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦認
    犯行及僅清償貸款二期，積欠之貸款本息金額非微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
動產擔保交易法第38條 (處分標的物之處罰)動產擔保交易之債
務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵
押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
