【裁判字號】    95,簡,1033
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4193號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，扣案「金錢豹小瑪莉」
壹台（含ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣拾元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，扣案「金錢豹小瑪莉」壹台（含ＩＣ版
壹片）及賭資新臺幣拾元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○早年曾有違反麻醉藥品管理前
    科，被告甲○○曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可查（見本院卷第四至五頁），被告乙○○不以
    正途營生，竟非法提供賭博性電動機台供人賭博財物，使人
    易趨遊惰、廢時失事；被告甲○○在上址賭玩電動機台，助
    長賭風。惟因被告乙○○擺設賭博性電動機台時間甚短，且
    機具僅有一台；而被告甲○○僅因至商店買煙，隨機以新臺
    幣二十元賭博電動機台，犯罪情狀均甚輕微，且犯罪後均能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
