【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第465號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣1,388,000元，應徵收第一審裁
    判費14,761元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元整
    外，尚應補繳新臺幣13,761元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
