【裁判字號】    95,簡,934
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第934號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第九行
    補充：「‧‧‧，雙方並向交通部公路總局嘉義區監理所新
    營監理站依動產擔保交易法為動產抵押設定之登記。詎‧‧
    ‧」；證據增補：「債權讓與契約書、動產擔保交易（動產
    抵押）權利移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人
    變更登記申請書、訪視委託書各一份。」
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃協助其弟莊文賢貸款
    ，手段尚稱和平，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其
    未繳納任何款項，因而導致告訴人和潤企業股份有限公司受
    有新臺幣（下同）五十二萬二千七百二十元（每期一萬四千
    五百二十元，共三十六期之總合）之財產上損害，犯罪所生
    之危害甚鉅，又其矢口否認犯行，於偵查中先後辯稱：我沒
    有簽署過上開契約書、（翻異改稱）本件係莊文賢帶我去簽
    約，但我不知道簽的是什麼約云云，顯不知悔悟，又迄未與
    告訴人達成民事上和解，亦未積極清償所欠款項，依此而認
    被告犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                      刑事第六庭   法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。
附件：（95年度偵字第1153號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
