【裁判字號】    95,簡,1034
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十五年一月二十五日凌晨零時，
    至位於臺南市○區○○路七一九號「ＳＴＯＰ」超商店應徵
    店員，經超商負責人甲○○同意而擔任店員，詎乙○○因遭
    催繳信用卡費用，缺款花用，竟意圖為自己不法所有，於當
    日凌晨三時三十分許，利用其獨自看守超商而持有店內款項
    之機會，將櫃檯下方抽屜內、用以供客人兌換金錢所用之新
    臺幣三萬四千元侵占入己，得手後並以電話告知甲○○欲辭
    職，旋即駕駛車牌號碼Ｈ2Ｗ─067號重型機車逃逸。嗣經甲
    ○○趕回，發現款項遺失，調閱監視器錄影帶而得知上情。
    案經甲○○訴請臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)監視器翻拍照片14紙。
三、本案檢察官聲請意旨，原認被告所犯係刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪，惟被告取得前開款項，並非趁他人不及注意
    而竊取，而是利用其係店員、獨自看守超商之身分，將前開
    款項置於其實力支配之下，易持有為所有，將款項侵占入己
    ，核與竊盜罪之構成要件不同，聲請意旨容有未洽，惟犯罪
    事實同一，爰依法變更之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百三十五條、第四十一條第項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
