【裁判字號】    95,上重更(三),66
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    95年度上重更(三)字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李佳冠律師
            涂欣成律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月27日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，且有羈押之必要，於民國
95年1月27日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告
後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95
年4月27日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
