【裁判字號】    95,上訴,240
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地
方法院94年度訴字第998號中華民國94年12月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署94年度偵字第1688號，移送
併辦95年度偵字第169、170號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重０．０２公克），沒收銷燬之；扣案之
注射針筒貳支、毒品外包裝袋壹個（重０．二五公克），均沒收
之。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經原審以九十四年度毒聲字第一
    ○二號裁定觀察、勒戒，經送勒戒處所執行觀察、勒戒後，
    因無繼續施用傾向，而於民國九十四年五月二十九日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年六月二十五日凌晨四
    時許起，至九十四年十一月一日十四時許止，在臺南市○○
    區○○路二段湯尼熊遊樂場廁所內、台南巿西門路四段麥當
    勞廁所內、電子遊戲場、加油站廁所內、台南縣學甲鎮上之
    中國石油加油站廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因多次，每二天施用一次，嗣分別（一）於九十四年六
    月二十六日凌晨二時許在臺南市○○○街為警臨檢攔查查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗後淨重0.02公
    克，外包裝重０．25公克）及供注射毒品所用之注射針筒一
    支等物，並徵得甲○○同意後，經警採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。（二）於九十四年八月二十二日二十時三十分許，
    在台南巿安南區○○路○段三九六號前，因騎乘ＭＴＩ－57
    0號失竊機車，為警攔查查獲，並徵得甲○○同意後，經警
    採尿送驗後呈嗎啡陽性反應。（三）於九十四年十一月三日
    十五時許，在台南巿北區○○路○段二五九號綠驛汽車旅館
    門口，為警查獲，扣得供施用第一級毒品之注射針筒一支，
    並徵得甲○○同意後，經警採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，而
    查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理      由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。
二、本件被告犯罪事實之證據方法，詳如起訴書、原審判決書所
    引、併辦偵查卷、本院卷內之證據，詳如：１、注射針筒二
    支。２、長榮大學毒物研究中心94年11月18日確認報告。３
    、臺南市警察局第四分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步檢驗報告單。４、長榮大學毒物研究中心94年7
    月7日確認報告。５、臺南市警察局第四分局查獲甲○○涉
    嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單。６、第一級毒
    品海洛因一小包。７、臺南市警察局第三分局偵辦毒品危害
    防制條例案送驗尿液年籍對照表。８、長榮大學毒物研究中
    心94年9月8日確認報告。９、台南市警察局第一分局偵辦毒
    品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表等，被告同意列入證
    據方法（見本院卷第三０至三三頁），是本院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當，自得採為證據，先
    行明。
乙、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不
    諱（見原審卷第四九頁、本院卷第三二、三三頁），並有毒
    品一小包、注射針筒二支扣案可證；又上開一包粉末經原審
    送驗結果，確為毒品海洛因成份，驗後淨重０．０二公克，
    海洛因外包裝重０．二五公克，有法務部調查局９４年４月
    １５日調科壹字第２０００５７８１號鑑定通知書一紙可按
    （見原審卷第三五頁）；被告上開施用第一級毒品海洛因之
    行為，為警所採集之尿液經送驗結果，經長榮大學毒物研究
    中心以酵素免疫分析法ＥＩＡ篩檢及氣相層析質譜儀ＧＣ／
    ＭＳ檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有送驗尿液年籍對照表
    三紙，長榮大學毒物研究中心確認報告三份可按（見警卷一
    第二二頁、偵一卷第二三頁、警卷二第五、六頁、警卷三第
    十九頁、本院卷第二七頁）。
二、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，是以，被告自白施打海洛因，而採尿化
    驗之結果呈現嗎啡陽性反應，核屬科學上合理之現象。是被
    告確有施用第一級毒品之犯行，本件事證已甚明確，犯行堪
    以認定。
三、又被告甲○○前因施用毒品犯行，經原審以九十四年度毒聲
    字第一○二號裁定觀察、勒戒，經送勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，因無繼續施用傾向，而於九十四年五月二十九日觀察
    勒戒執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可按，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯
    本案施用毒品犯行，則公訴人依法予以追訴，自無不合。
四、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一項定有明文。故被告施用上開毒品，核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因犯行，時間緊
    接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，均顯係基於概括
    犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並均依法加重其刑。
    公訴意旨雖僅就被告於九十四年六月二十五日之犯行提起公
    訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，效力及於全部，本件
    未經起訴部分，即九十四年六月二十六日至九十四年十一月
    一日十四時許止有關被告之犯行，與起訴部分有連續犯關係
    ，本院自應就屬裁判上一罪之併辦部分加以審判。
五、原審予以分別論罪科刑，固非無見，惟查被告尚自九十四年
    六月二十六日，至九十四年十一月一日十四時許止，亦有施
    用第一級毒品之事實，已如前述，惟原審對於上開起訴效力
    所及之部分，未及一併審酌，自有未洽，檢察官上訴意旨，
    執此指摘原判決不當，非無理由，是原判決既有上開可議之
    處，自屬無可維持，應由本院撤銷改判。
六、爰審酌被告施用毒品，在性質上乃屬對自我身心自戕行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品
    經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後承認犯行，施用毒品自戕身
    心等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
七、扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０．０二公克）
    為第一級毒品，屬違禁物，已如前述，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之被告所
    有第一級毒品海洛因外包裝袋一個（重０．二五公克），既
    係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施
    用，且經鑑驗單位將之與內裝之第一級毒品海洛因分別秤重
    ，足見二者相互分離，且此包裝袋亦被告所有，供犯罪所用
    之物，亦據其自承在卷，又非屬毒品危害防制條例第十九條
    第一項規定應沒收之物，應併依刑法第三十八條一項第二款
    規定，宣告沒收之（最高法院九十一年度臺上字第四○七六
    號、第四四一六號判決參照）。另扣案之注射針筒二支，係
    被告所有且供犯本罪所用之物，業據被告供認在卷，又非屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段專供施用第一、二級
    毒品之器具，亦應同依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收之。
八、再被告所犯上開犯行，尚有原審未及論前開併辦部分，其犯
    罪情節自既較原審論斷為重，且檢察官為被告之不利益而上
    訴，是本院量處被告較重於原審之刑度，並無違刑事訴訟法
    第三百七十條所規定禁止不利益變更原則，亦併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十條但書、第三百六十四條，第二百九十九條第一項前段，毒
品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一項，刑法第十一條
前段，第五十六條，第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
