【裁判字號】    93,重上更(一),19
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  93年度重上更(一)字第19號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  彭冀湘  律師
被 上 訴人  甲○○
            丁○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院刑事庭九十四年度重上更(三)字第六三二號偽造文書刑
事案件訴訟程序終結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件上訴人涉有偽造文書罪嫌，經臺灣臺南地方法院檢察
    署偵查起訴，現由本院刑事庭審理中，確有影響於本件民事
    訴訟之裁判，非俟該刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第一百八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  吳銘添
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
