【裁判字號】    95,上易,84
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上易字第84號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因被告毀棄損壞案件，不服臺灣嘉義地方法院94年度
易字第139號中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第2084號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○因其所有位於嘉義縣梅山鄉○○村○○街82號旁，坐
    落嘉義縣梅山鄉○○段252、217地號土地上，面積25平方公
    尺（原審誤載為約15平方公尺），未辦理建物所有權第一次
    登記之磚造平房，為甲○○無權占有居住，經其催討拒不遷
    出，竟與丙○○、姓名年籍不詳之成年男子，三人共同基於
    損壞器物之犯意聯絡，於民國93年10月24日上午10時許，在
    上開平房，由丁○○持鐵撬、丙○○持鐵鎚、該男子持鐵鉗
    ，損壞甲○○之妻乙○○○所有之大門一扇、吊扇一支、大
    理石椅一個、電錶一個，足以生損害於乙○○○（原審誤載
    為甲○○）。
二、案經甲○○之妻乙○○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○、丙○○固供承曾於上揭時間，在
    上揭平房外與告訴人乙○○○發生爭執，惟均矢口否認有何
    毀損之犯行，被告丁○○辯稱：當天伊剛好經過，沒有進去
    屋內只是站在屋外，因為那房子是伊的，伊看到天花板搖搖
    欲墜就拿一根木棍要把它敲下來不然會危險，伊沒有損壞屋
    內的東西云云；被告丙○○則辯稱：當天伊看到乙○○○與
    丁○○在那裡起爭執，乙○○○想要推丁○○，伊怕丁○○
    被推倒，就去把他們兩人搶奪的木棍搶下，他們二人是在屋
    外的走廊下吵架的，伊沒有進入裏面，也沒有損壞屋內的物
    品云云。惟查：
（一）被告丁○○、丙○○與一名成年男子，於93年10月24日上
      午10時許，在嘉義縣梅山鄉○○村○○街82號旁，坐落嘉
      義縣梅山鄉○○段252、217地號土地上，面積25平方公尺
      ，未辦理第一次建物登記之磚造平房，由被告丁○○持鐵
      撬、被告丙○○持鐵鎚、該男子持鐵鉗，損壞大門、吊扇
      、大理石椅、電錶等情，業據告訴人於原審審理時結證稱
      ：「該平房伊每天都有去，因為伊家就在對面，那些東西
      本來都是完好的。當天伊先生去廟裡，伊在中山路做生意
      ，後來鄰居打電話告訴伊說：平房遭人搗壞，叫伊趕快回
      去看，那時候大概是當天上午十點多，伊就馬上回去，伊
      看到丁○○手上拿著一把約4尺多長的鐵撬，丙○○手上
      拿著鐵鎚，另外一名不詳姓名的男子拿了一把鐵鉗，伊到
      場的時候屋頂已經搗破了，當時這三人還在繼續平房的棚
      子下搗屋頂，後來警察到場時他們才停止」等語，並於原
      審結證大門、吊扇、大理石椅及電錶均由其購置及裝設云
      云（見原審卷第一０六頁），又於本院審理時結證：「（
      大門一扇、吊扇壹支、大理石椅一塊、電錶壹個是誰的？
      ）上開東西是我的。」、「（你與吳美菱是否共有那些東
      西？）沒有共有，這些東西都是我的。」云云（見本院上
      訴卷第五二頁、第五三頁），足見證人乙○○○對上開器
      物有處分權。且經證人何孟修於原審審理時結證稱：「伊
      每天早上送小孩上學都會經過該平房，案發當天早上伊也
      有經過，並沒有看到被毀損的情形。當時伊在家中客廳有
      聽到敲打屋頂的聲音，伊出去就看到丁○○手拿鐵撬在敲
      屋頂，乙○○○不讓他敲就發生拉扯，丙○○有在旁邊手
      拿著大鐵鎚，因為鐵鎚很重就放在地上，另外一個人手拿
      老虎鉗在剪外面的電線。」等語，另有照片5幀附卷可考
      ，是該平房在被告丁○○、丙○○及該男子出現前，並未
      有任何異狀，而當告訴人經通知及證人何孟修聽聞聲響，
      隨即前往該平房查看時，被告丁○○、丙○○與該成年男
      子分持上開物品站在該平房外面，且該平房之上揭物品均
      遭損壞，足見上揭物品係被告丁○○、丙○○與該成年男
      子損壞，並致令上述器物不堪使用甚明。
（二）按民法第811條規定，動產因附合而為不動產之重要成分
      者，不動產所有人取得動產所有權。準此，動產附合於不
      動產後，須已成為不動產之重要成分，始有附合之問題。
      所謂重要成分，係指兩物結合後，非經毀損或變更其物之
      性質，不能分離者而言，且此種結合，並以非暫時性為必
      要，最高法院著有87年度台上字第722號裁判可資參照。
      上揭遭毀損之物品，均係告訴人所有一節，業據告訴人於
      原審審理時結證稱：大門是伊新做的，吊扇是伊裝設的，
      大理石椅子是伊買的，電錶是伊找人來裝設的等語。故該
      平房雖係被告丁○○所有（詳後述），然上開物品，不經
      毀損即可輕易與該平房分離，而不失其獨立性，又於該平
      房經濟價值及使用效能不生影響，而非該磚造平房之重要
      成分，自無因附合而成為該平房之重要成分可言，足認被
      告丁○○、丙○○與另成年男子損壞之上開物品仍係告訴
      人所有。
（三）被告丁○○、丙○○雖以上詞置辯，然被告丁○○於94年
      1月5日偵訊時即供稱：「當天伊是和一個姓蔣的去的。」
      等語，故其嗣後與被告丙○○均辯稱未一同前往該平房，
      已難令人採信。且被告等若係偶然經過該平房，何以會持
      鐵撬、鐵鎚出現在該平房，且係在證人何孟修聽到敲打屋
      頂之聲音後，隨即出現在該平房外面，參以該平房因遭甲
      ○○無權占有居住，被告丁○○之妻蔡林月於93年7月22
      日即以存證信函請求甲○○返還該平房，此有存證信函1
      紙附卷可考，則被告丁○○於該平房未返還前，依常理判
      斷，當無關心該平房之天花板是否會造成危險之理，是其
      辯稱因此而敲打天花板，亦非可採。
（四）綜上所述，被告丁○○、丙○○前開所辯，均係卸責之詞
      ，不足採信。本件事證明確，被告二人毀損之犯行，均堪
      予認定。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第354條之損壞器
    物罪。被告丁○○、丙○○及該成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。檢察官雖未就被告二人損壞該平
    房大門一扇之犯行提起公訴，但此部分與上揭起訴之犯罪事
    實為實質上一罪，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
乙、不另為無罪諭知部分：
    公訴意旨另認：被告丁○○、丙○○與該成年男子，於上揭
    時地，損壞該平房之玻璃纖維板，足以生損害於甲○○。因
    認被告丁○○、丙○○就此部分涉犯刑法第354條毀損罪嫌
    。經查，告訴人於原審審理時已結證稱：「（起訴書所寫的
    玻璃纖維板是指何處？）就是屋頂採光板。」「（該部分到
    底有無損壞？）沒有，檢察官可能是看到我提出的照片像是
    玻璃纖維板，所以以為有損壞。」等語，足認被告二人並無
    損壞玻璃纖維板之犯行甚明。是此部分與上揭起訴並已論罪
    之部分，為實質上一罪之關係，故就此部分，不另為無罪之
    諭知。
丙、不另為不受理諭知部分：
一、公訴意旨另認：被告丁○○、丙○○與該男子，於93年10月
    24日上午10時許，無正當理由侵入上開平房，損壞該平房之
    鐵皮屋頂，足以生損害於甲○○，並經告訴人訴警偵辦。因
    認被告丁○○、丙○○此部分涉犯刑法第306條第1項無故侵
    入住宅罪嫌及同法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第3款定有明文。所謂未經告訴，包括不得告
    訴及未經合法告訴之情形在內，最高法院著有82年度台非字
    第231號判決可資參照。又刑法第306條第1項之不法侵入住
    宅罪，所謂「無故」，係指無正當理由；稱「侵入」，係指
    未得有支配管理權人之允許，擅自入內者而言。
三、本件檢察官認被告丁○○、丙○○涉有上開罪嫌，無非係以
    告訴人乙○○○之指述，證人何孟修、吳美菱之證詞，照片
    26 幀，本院民事執行處88年1月11日嘉院松民執速字第841
    號通知1份為據。
四、訊據上訴人即被告丁○○、丙○○均堅決否認上開犯行，被
    告丁○○辯稱：「伊有先將該平房坐落的水溝面用水泥封好
    ，平房是伊找劉文助來蓋的，建造的材料大部分是伊出的，
    該平房係伊的，當時先借給林沈夢雲使用。伊當天是剛好經
    過，沒有進去屋內只是站在屋外。當初88年間拍賣時是拍賣
    南興街82號的住宅，伊興建的房屋部分當初沒有點交，不在
    拍賣範圍之內，93年吳美菱向國有財產局承租土地時，伊並
    不知道。」等語，被告丙○○辯稱：「當天伊經過案發地點
    ，有靠近但沒有進去裡面。」等語。經查：
（一）查上述磚造平房之鐵皮屋頂，係告訴人所搭蓋，而於上揭
      同一時地，經被告丁○○、丙○○及該成年男子毀損等情
      ，雖據告訴人乙○○○於原審審理時結證在卷，然該磚造
      平房係被告丁○○所有，而告訴人將該磚造平房搭蓋鐵皮
      屋頂，使該磚造平房足以避風雨，而達經濟上使用之目的
      ，如將鐵皮屋頂與該平房分離必經毀損，且分離後已失其
      獨立性，對於其經濟價值及使用效能已生影響，是該鐵皮
      屋頂即因附合而成為該平房之重要成分，依民法第811條
      規定，應由被告丁○○取得所有權，告訴人乙○○○已非
      所有人，甲○○亦非有處分權之人，故甲○○就此毀損部
      分非犯罪被害人，則告訴人乙○○○就此部分之告訴並非
      合法。
（二）次查，上揭磚造平房究係何人所興建一節，告訴人乙○○
      ○及證人何孟修於原審審理時雖均證稱係林沈夢雲所興建
      ，然證人林沈夢雲於原審審理時結證稱：「房子是丁○○
      幫忙蓋的，丁○○有出部分材料例如水泥，伊則負責其他
      材料，詳細情況伊已經忘記了。」等語；證人劉文助於原
      審審理時亦結證稱：「該平房是丁○○叫伊去蓋的，伊是
      受他僱用去建造的，丁○○給付伊工資，多少錢伊已經忘
      記了，伊是師傅，小工是丁○○及他找一個人去幫忙。」
      等語，足認被告丁○○確有參與該平房之興建。再者，被
      告丁○○與林沈夢雲既均參與該平房之興建，則該平房之
      原始起造人究係何人一節，證人林沈夢雲於原審審理時結
      證稱：「該平房伊也不敢說是伊的，因為基地好像是河川
      地，伊只是暫時借用該地搭建系爭平房，當時平房所在的
      位置本來是一條水溝，丁○○將水溝面用水泥封起來，而
      且平房就在丁○○的屋後，當時搭建時伊就跟丁○○說如
      果他要用的時候再還他，後來好像有再向他說過同樣的話
      ，時間是86年左右。伊感覺是向他借用的，至於法律上歸
      何人所有伊不知道。搭建好之後是由伊在使用，因為當時
      丁○○還沒有過去那裡住，86年的上半年伊就搬離該地。
      」等語，足認林沈夢雲認該磚造平房係其向被告丁○○所
      借用，否則林沈夢雲何來應返還磚造平房予被告丁○○之
      理？又參以該平房因占用嘉義縣梅山鄉○○段252地號國
      有土地，自80年10月起至93年6日止之使用補償金，均係
      由被告丁○○之妻蔡林月繳納一節，有財政部國有財產局
      台灣南區辦事處嘉義分處86年4月2日台財產南嘉三字第86
      50 1921號函、92年11月17日台財產南嘉三字第920013172
      號函、使用補償金繳費證明書各1份附卷可考（見原審卷
      第24頁至第26頁），是被告丁○○倘非原始起造人，自無
      由其妻為林沈夢雲長期繳納使用補償金之理，是未辦理第
      一次建物登記之該平房，現所有權人係被告丁○○無訛。
（三）至告訴人乙○○○雖於原審審理時結證稱：「該平房是吳
      美菱所有，因為她拍賣的時候有買，那是法拍屋的附屬品
      ，當時法院人員有點交。」云云，並經證人吳美菱於偵查
      中結證稱：「當初是伊和乙○○○合買該平房，而由她去
      辦理點交，法官說該處是附屬建物。」云云。然嘉義縣梅
      山鄉○○村○○街82號拍賣時，相鄰之該磚造平房並未經
      臺灣嘉義地方法民事執行處拍賣並點交予吳美菱一節，有
      嘉義縣竹崎地政事務所建物測量成果圖、臺灣嘉義地方法
      院囑託查封登記函、拍賣公告、執行筆錄各1份附於上開
      法院87年度執字第841號民事執行案卷宗，業據原審法院
      調取上開卷宗核閱無訛，是告訴人乙○○○及證人吳美菱
      上開證述核與事實不符，尚非可採。至檢察官認上開民事
      執行案件之查封拍賣及點交的範圍及效力，依主物的權利
      應及於從物的關係，效力應及於該磚造平房，故該磚造平
      房的事實上處分權，亦應隨該次拍賣移轉至吳美菱。然按
      民法第68條第1項規定：「非主物之成分，常助主物之效
      用，而同屬於一人者，為從物。‥‥」中所稱之「常助主
      物之效用」，應以有輔助主物之經濟目的，與之相依為用
      ，客觀上具恆久之功能性關聯，而居於從屬關係者，始足
      當之。倘僅具暫時輔助他物之經濟目的，或縱與之分離亦
      不致喪失他物之利用價值或減損其經濟效用者，均難認為
      係該物之從物，最高法院著有81年度台上字第72號裁判可
      資參照。上開磚造平房並非林沈夢雲所有，已如前述，是
      該磚造平房與嘉義縣梅山鄉○○村○○街82號並非同屬一
      人，且證人林沈夢雲雖於原審審理時結證稱：「到伊離開
      之前該平房都還是作浴室廁所使用，南興街82號有浴室廁
      所，但是空間很小。」等語，然查嘉義縣梅山鄉○○村○
      ○街82號建物與上述磚造平房並非相毗連，並附著於南興
      街82號建物上，是認上述磚造平房係屬獨立之建物，參以
      告訴人乙○○○嗣後將該平房改建成供甲○○居住之住宅
      ，足見該磚造平房並非與嘉義縣梅山鄉○○村○○街82號
      客觀上具恆久之功能性關聯，而居於從屬關係，是該平房
      前係做為浴室廁所使用，應僅係暫時輔助之經濟目的，且
      不做浴室廁所使用，並不喪失其利用價值或減損其經濟效
      用，自非從物，尚難認上開查封拍賣及點交之效力及於該
      平房，是吳美菱並未取得該磚造平房之所有權甚明。綜上
      ，該平房所有權人既係被告丁○○，且未於嘉義縣梅山鄉
      ○○村○○街82號拍賣時併付拍賣及點交予吳美菱，是被
      告丁○○、丙○○辯稱未進入該平房雖非可採，然被告丁
      ○○、丙○○進入被告丁○○所有之該磚造平房，自非無
      故侵入他人住宅。是檢察官所舉之上開證據，均不足以證
      明該平房係吳美菱所有，本件甲○○向吳美菱借用該平房
      ，甲○○並非有合法管領權之人，則甲○○係無權占有該
      磚造平房，就侵入住宅部分其並非犯罪被害人，則告訴人
      乙○○○就此部分之告訴並非合法。
五、綜上所述，被告丁○○、丙○○上開部分之犯行，既未經合
    法告訴，因依公訴意旨認此部分與上開起訴已論罪部分，分
    別具有牽連犯之裁判上一罪及實質上一罪之關係，故就此部
    分，爰不另為不受理之諭知，應併敘明。
丁、本院經查：
一、原判決以被告丁○○、丙○○罪證明確，因予適用刑法第28
    條、第354條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之規定，並爰審酌被告等犯罪之動機、行為
    之手段、所生之危害，犯後態度不佳，及尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，各量處有期徒刑二月，並均諭知易科罰金
    之折算標準。至被告丁○○、丙○○與年籍不詳成年男子之
    共犯，供本件犯罪所用之鐵撬、鐵鎚、鐵鉗，被告丁○○、
    丙○○於原審審理時均否認係其等所有，是既無證據證明係
    被告丁○○、丙○○及共犯所有之物，爰不併予諭知沒收。
二、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。檢
    察官上訴意旨稱：磚造平房應非被告丁○○所有；且被告猶
    包庇另一共犯，實不宜輕縱云云，被告丁○○、丙○○上訴
    意旨請求本院依刑法第五十九條減輕其刑等語云云。然按刑
    法第五十九條規定，犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑
    ，同法第五十七條規定，科刑時應審酌一切情狀，尤應注意
    所列事項 (共十款)為科刑重輕之標準，兩條適用上固有區
    別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一切情形」云云，並非有截
    然不同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀(
    包括第五十七條所列舉之十款事項），予以全盤考量，審酌
    其犯罪有無可憫恕之事由（即判例所稱有特殊之原因與環境
    等等，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，
    是否猶嫌過重），以為判斷。故適用第五十九條酌量減輕其
    刑時，並不排除第五十七條所列舉十款事由之審酌，惟其程
    度應達於確可憫恕，始可予以酌減（最高法院七十年度第六
    次刑事庭會議決議參照）。查被告丁○○、丙○○持有鐵撬
    、鐵鎚損壞他人器物致不堪使用，在告訴人乙○○○到場時
    猶出言與人發生爭執，犯罪後態度不佳，雖上述磚造平房為
    被告丁○○所有，然被告等竟不思以正常法律途徑請求，卻
    夥眾恣意損壞他人器物，欲使人無法居住其內，應認並無特
    殊原因與環境，足以引起一般同情，故而被告等之行為，並
    未達以確可憫恕之程度，原判決斟酌此情，而就被告等之犯
    行，各量處有期徒刑二月，本院認原判決量刑，符合罪刑相
    當原則，並無不當。檢察官及被告丁○○、丙○○上開上訴
    意旨，核均無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
