【裁判字號】    95,裁,722
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    撫慰金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00722號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因撫慰金事件，對於中華民國94年10月20日本院94年
度裁字第2211號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體
    情事，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人因撫慰金事件，對本院94年度裁字第2211號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不服本院93
    年度裁字第1609號裁定聲請再審，因未對該裁定具體表明再
    審事由，其聲請為不合法，而駁回其聲請。本件聲請意旨仍
    重覆前次聲請主張，僅一再陳明應循行政調解程序核發撫慰
    金，而對於原裁定以其不符合再審要件而駁回其再審聲請，
    究有何合於行政訴訟法第273條所定何款項之再審理由，未
    具體表明，其再審之聲請難謂為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
