【裁判字號】    95,裁,749
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00749號
上  訴  人  宜之庭有限公司科工館營業處
代  表  人  甲○○
被 上 訴人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，上訴人對於中華民國93年11月
29日高雄高等行政法院93年度簡字第303號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人於民國92年3月15日銷售貨物新台幣（下同）49,
    200元，未依規定開立統一發票，而開立予非實際交易對象
    健乾國際股份有限公司（以下簡稱健乾公司），違反加值型
    及非加值型營業稅法（以下簡稱營業稅法）第32條、第34條
    及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第21條之規
    定，案經被上訴人查獲，經審理違章成立，以其未依規定給
    與他人憑證，乃依稅捐稽徵法第44條規定，按經查明認定之
    總額49,200元處5%罰鍰2,460元。上訴人不服，循序提起行
    政訴訟，經原審法院以93年度簡字第303號判決駁回。上訴
    人不服，乃提起本件上訴。
三、上訴意旨略以：原判決以健乾公司向上訴人訂宴席供辦理歸
    寧喜事之行為與其目的事業範圍全然無關。然健乾公司向上
    訴人訂宴席供辦理歸寧喜事（公司負責人之女兒歸寧喜事）
    ，並藉此作為招待公司客戶或酬勞員工之用，於現行法令並
    未禁止，因此難謂與目的事業範圍全然無關。上訴人於所提
    供訂席明細表記載「吳府喜宴歸寧吳珮嘉、陳明輝」係上訴
    人紀錄之習慣，並非訂宴者即為吳府，原判決僅據此即認定
    買受人為吳府，此見解顯然逾越法令之限制，有違法律保留
    原則。上訴人依一般交易習慣，依買受人明示而開立予三聯
    式發票，符合營業稅法第32條第1項規定，於法並無違誤云
    云。經核係對原審取捨證據、認定事實之職權行使為指摘，
    而無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
