【裁判字號】    95,裁,707
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00707號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對中華民國94年5月24日本院
94年度裁字第931號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第931號裁定表示不
    服，提出行政訴訟再審起訴狀表示不服，自應以再審處理，
    合先敘明。次按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請
    再審，經駁回後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲
    請之裁定，更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、經查，本件聲請人前因虛報進口貨物事件，經本院以87年度
    判字第507號判決駁回後，聲請人猶不甘服，曾經多次提起
    再審之訴與聲請再審，均經本院以其顯無理由或不符法定再
    審要件，分別駁回各在案。聲請人復對最近一次裁定，即本
    院94年度裁字第931號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其
    聲請意旨，與前次聲請再審所主張之原因事實完全相同，均
    係以財政部關稅總局驗估處（83）總驗審二（四）字第558
    號說明五、所檢附之該處駐比利時代表處民國82年10月28日
    比利（82）字第564號函為不實查證，於法不合，並引修正
    前行政訴訟法第28條第1款、第9款規定聲請再審，主張本院
    87年度判字第507號判決及原裁定所憑之基礎證物法律錯誤
    云云。惟其聲請再審所據之上述原因事實，既已為原裁定所
    不採而駁回聲請人前次之聲請，茲聲請人復以同一原因事實
    對於本院原裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第
    283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
