【裁判字號】    95,裁,701
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00701號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部間聲請停止執行事件，對於中華民
國95年1月23日臺北高等行政法院94年度停字第137號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於民國94年12月9日當選為臺東縣第15屆縣長，
    同月20日宣誓就職。相對人旋以94年12月20日台內民字第
    09400671581號函抗告人，以其因涉貪污治罪條例案，經臺
    灣臺東地方法院判處有期徒刑以上之刑，依地方制度法第78
    條第1項第1款，自94年12月20日宣誓就職即刻停止縣長職務
    。抗告人不服，聲請自即日起至行政院作成訴願決定書送達
    於抗告人之日止，停止前開停職處分效力之執行。
二、原裁定以：抗告人係於94年12月26日向原審法院聲請停止系
    爭處分之執行，嗣於94年12月30日向行政院提起訴願，而於
    原審法院95年1月4日上午行準備程序後，於同日下午分別向
    受理訴願機關（行政院，下同）及相對人申請停止系爭處分
    之執行，經相對人以95年1月12日台內民字第0950007599號
    函請行政院訴願審議委員會（副知抗告人）釋復憑辦，則本
    件受理訴願機關及相對人於95年1月4日受理抗告人停止執行
    之申請後，已處理中，未有抗告人所言已拒絕或置之不理等
    情，抗告人僅以其無法期待受理訴願機關及相對人之自我反
    省，遂稱應由原審法院介入處理云云，揆之前揭說明，抗告
    人所指尚非情況緊急，非即時由行政法院予以處理，即難以
    救濟之情形，殊無逕向原審法院聲請停止執行之必要。況查
    行政程序法第51條已規定：「行政機關對於人民依法規之申
    請，除法規另有規定外，應按各事項類別，訂定處理期間公
    告之。未依前項規定訂定處理期間者，其處理期間為2個月
    。行政機關未能於前2項所定期間內處理終結者，得於原處
    理期間之限度內延長之，但以1次為限。前項情形，應於原
    處理期間屆滿前，將延長之事由通知申請人。行政機關因天
    災或其他不可歸責之事由，致事務之處理遭受阻礙時，於該
    項事由終止前，停止處理期間之進行。」本件受理訴願機關
    及相對人處理抗告人申請停止執行案件，未逾上開法條所定
    處理期間，而抗告人不服系爭處分，既已提起訴願並向受理
    訴願機關及相對人申請停止執行，自應由受理訴願機關及相
    對人本於行政自我審查之功能，審查應否停止系爭處分之執
    行，尚無再由行政法院介入之必要。本件抗告人未待受理訴
    願機關及相對人作成准駁之決定，復向原審法院聲請停止執
    行，自屬欠缺權利保護之必要等由，而駁回抗告停止之執行
    之聲請。
三、原裁定經核於法尚無違誤，且查抗告人已於95年1月20日向
    相對人提出辭職書，經相對人轉行政院以95年1月27日院臺
    秘字第0950081650號函同意其辭職，有抗告人辭職書及行政
    院上開函件等影本各乙份在卷可稽。而臺東縣長一職亦於95
    年4月1日補選，抗告人聲請停止原處分效力之執行，回復被
    停職前狀態，即欲回復其臺東縣長職務，顯已無回復可能，
    其聲請停止原處分之執行，並無實益，亦應予駁回。抗告人
    猶執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
