【裁判字號】    95,裁,735
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00735號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立屏東科技大學間有關教育事務事件，
對於中華民國94年4月14日本院94年度裁字第00644號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人係相對人進修部農業企業管理系學生，因於民國
    91年11月18日向相對人圖書館借閱書籍，應於91年12月2日
    歸還，惟聲請人逾期於91年12月3日始歸還，遭相對人處以
    滯還金新台幣5元，聲請人不服，向學生申訴評議委員會提
    出申訴，經相對人函復申訴不成立，聲請人不服，提起訴願
    ，遭決定不受理，提起行政訴訟。經原審認其起訴不合法，
    以92年度簡字第236號裁定駁回其訴。聲請人提起抗告，經
    本院94年度裁字第644號裁定（下稱原裁定），以其抗告無
    理由予以駁回，聲請人以原裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第2款再審事由，聲請再審。經核其聲請狀內容，並
    未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
