【裁判字號】    95,裁,745
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00745號
聲  請  人  李國川即唐川土木包工業
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列聲請人因營業稅事件，對於中華民國94年9月8日本院94年度
裁字第01808號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第二百八十三條
    準用同法第二百七十七條第一項第四款規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第二百七十
    三條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定
    有何不當，而無具體情事，難謂已表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因營業稅事件，提起行政訴訟，經高雄高等行政
    法院以九十三年度簡字第一三八號裁定以其訴願逾期，起訴
    不合程序要件而予駁回。聲請人不服，提起抗告，經本院以
    九十四年度裁字第一八○八號裁定（下稱原確定裁定）以其
    涉及之法律見解不具原則性，提起抗告不應許可而予駁回。
    聲請人對原確定裁定聲明不服，雖提出行政訴訟再抗告狀，
    依前揭說明，本件仍應認為聲請再審。經查，聲請人所提再
    抗告狀內容仍係對高雄高等行政法院以九十三年度簡字第一
    三八號裁定認定其於92年10月14日係對另案為不服表示，非
    對本案提起訴願等情，再為爭執，而對原確定裁定係以聲請
    人抗告不合法而駁回之論斷，有如何合於法定再審事由之具
    體情事，並未一語指及，顯未合法表明再審理由。揆諸首揭
    說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百八十三條、第二百七十八條第一項、第
    一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
