【裁判字號】    95,裁,705
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00705號
再 審原 告  佳鼎科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再 審被 告  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因印花稅事件，再審原告對於中華民國93年4月9日
本院93年度判字第412號判決，提起再審之訴。關於原判決就足
以影響於判決之重要證物漏未斟酌部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之判決，
    本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前
    2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第
    275條定有明文。
二、本件再審原告起訴意旨略謂：本院93年度判字第412號判決
    漏未斟酌裁罰應依據之事實基礎，即逕認臺北高等行政法院
    之判決未予調查尚無違反行政訴訟法第125條第1項、第133
    條之規定，顯有錯誤，且此足以影響判決基礎之重要證物，
    雖在前訴訟程序業已提出，然未經原判決加以斟酌，且未於
    判決理由中說明，顯已構成「原判決就足以影響判決之重要
    證物漏未斟酌者」之情事，爰依行政訴訟法第273條第1項第
    14款之規定，提起再審之訴云云。
三、經查再審原告之上開理由，係本於行政訴訟法第273條第1項
    第14款之事由，對本院前開判決提起再審之訴，依首揭法條
    規定，本院無管轄權，應移送臺北高等行政法院審理。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
