【裁判字號】    95,裁,744
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00744號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國94年7月14日臺北高等行政法院93年度訴字第1921
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定。行政
    訴訟法第272條準用民事訴訟法第492條前段規定甚明。
二、抗告人85年度綜合所得稅結算申報，經相對人核定綜合所得
    總額為新臺幣（下同）4,393,954元，淨額為4,263,512元，
    應補稅額623,910元。抗告人對原核定增列其本人租賃所得
    1,055,070元、營利所得19,776元及財產交易所得657,576
    元部分不服，申請復查結果，追認扣繳稅額191,100元，變
    更核定扣繳稅額為649,659元，其餘未獲變更。抗告人不服
    ，循序提起行政訴訟，經原審法院以93年度訴字第01921號
    判決駁回後，提起上訴，原審以其未於上訴狀內表明上訴理
    由，又未於法定期限內補正上訴理由，而裁定駁回其上訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人於94年6月14日（按實係94年6月13日
    ）提起上訴狀之同時即表明上訴理由，援用原行政訴訟狀之
    陳述理由，並述原判決不符實質課稅原則與請求容准閱卷後
    再另行呈述詳細理由在卷。是與毫無上訴理由迥異，故無理
    由不備之可言；原審以上訴狀未表明上訴理由及未於上訴二
    十日內提出理由書為由，駁回上訴，確與上項事實不符。緣
    因抗告人既如前項陳明在卷，充其量尚未蒙准閱卷補全詳細
    理由而已，故不能以未補全詳細理由而否准抗告人之上訴，
    以剝奪抗告人之上訴法益。
四、本院查：抗告人於94年6月13日所提上訴狀內，確已表明「
    上訴理由援用原行政訴訟之陳述」，並指摘「原判決不符實
    質課稅原則」，有該上訴狀附原審卷可稽，雖然理由簡要，
    但與「上訴狀內未表明上訴理由」之情形有間，原裁定援引
    行政訴訟法第245條第1項規定予以駁回，自有未合，抗告論
    旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，應認為有理由，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
