【裁判字號】    95,裁,737
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00737號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓部間考績事件，對於中華民國94年6
月20日本院94年度裁字第1161號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人前因考績事件，經本院81年度裁字第669號裁定
    以聲請人提起行政訴訟不合法駁回其訴後，先後多次提起再
    審之訴及聲請再審，均經本院以不合法定再審要件分別裁定
    予以駁回各在案。聲請人復對最近一次裁定，即本院94年度
    裁字第1161號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略
    以：（一）原裁定就聲請人未受應有之考績待遇隻字未提，
    理由與主文相互矛盾。（二）本件聲請人所涉系爭考績事件
    ，本可依舊行政訴訟法規定裁判定案，卻因本院遲未予裁判
    使其確定致適用現行新行政訴訟法裁判，而課聲請人以訴訟
    費用之負擔，應依「從新從輕」之原則免除其訴訟費用之負
    擔等語。核其所陳上述內容，對其所再審之本院94年度裁字
    第1161號裁定以其再審之聲請不合法駁回其聲請，究有如何
    合於法定再審事由，並未一語指及，揆諸首開說明，其再審
    之聲請即於法不合，應予駁回。
三、據上論結，依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
