【裁判字號】    95,裁,739
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00739號
聲  請  人  保證責任雲林縣土木建築勞動合作社
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國石油股份有限公司煉製研究所間政府
採購法事件，對於中華民國94年10月20日本院94年度裁字第2136
號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因與相對人間政府採購法事件，向高雄高等行
    政法院提起再審之訴。經該院92年度再字第5號裁定以聲請
    人就相對人依政府採購法予以聲請人停權之處分，除於原審
    法院另案提起正在審理中之確認訴訟外，並未提起撤銷訴訟
    救濟，卻於救濟期間經過後，對該處分提起再審之訴，並非
    合法等情，裁定駁回其訴。聲請人提起抗告，經本院93年度
    裁字第1533號裁定認抗告為無理由，駁回其抗告。聲請人復
    不服本院上該定聲請再審，亦經本院94年度裁字第2136號裁
    定駁回。聲請人又對本院94年度裁字第2136號裁定聲請再審
    ，惟僅泛言停權處分為行政處分，應合法送達，高雄高等行
    政法院92年度再字第5號裁定中載明縱未踐行送達程序亦生
    效力，自有違誤云云，未具體表明再審理由，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
