【裁判字號】    95,裁,734
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00734號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間都市計畫法事件，對於中華
民國94年6月21日臺北高等行政法院94年度簡字第191號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因違反都市計畫法事件，不服內政部訴願決定，
    就罰鍰新台幣20萬元部分提起行政訴訟，其訴狀未表明被告
    機關、代表人姓名，應為之起訴聲明等事項，經原審審判長
    於民國94年3月31日以94年度簡字00191號裁定命其於7日內
    補正以原處分機關臺北市政府為被告，及陳明應為之聲明，
    並檢附書狀參考格式供其參考，該裁定於94年4月13日送達
    ，抗告人雖於94年4月25日提出補正狀，惟迄未補正表明被
    告機關及其代表人姓名，亦未陳明應為之聲明，即仍未完整
    之補正，其起訴程式於法不合，原審乃予以裁定駁回。
三、本件抗告意旨僅謂其非原處分認定之違章行為人，不應受罰
    云云，提起抗告，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之
    重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其
    抗告不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
