【裁判字號】    95,裁,713
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00713號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國94年10月20日本院94年度
裁字第2115號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關勞保事件，經本院94年度裁字第131號
    裁定後，聲請人聲請再審，亦經本院以94年度裁字第2115號
    裁定駁回在案。茲聲請人復對94年度裁定第2115號裁定聲請
    再審。其聲請意旨略謂：聲請人於任職經濟部台灣金屬鐵業
    公司期間，遭人偷竊其存置於新竹縣尖石鄉新樂採煤場印章
    ，聲請人並未同意加入勞保，主張依勞工保險條例第12條第
    2項、第3項規定應將其停保前保險年資併計於老年給付云云
    。本院經核其狀陳各節無非對本院94年度裁字第131號前程
    序所為裁定主張有如何再審之事由，然對其所再審之94年度
    裁字第2115號裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，
    有如何合於法定再審事由，並未具體指及，則其泛引行政訴
    訟法第273條之規定聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲
    請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程
    序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無
    庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
