【裁判字號】    95,裁,723
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    免兼職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00723號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人司法院間免兼職事件，對於中華民國94年
5月26日本院94年度裁字第959號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。蓋以對本院裁
    定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」其以同一原因事實對駁回再審聲請之裁定
    更行聲請再審，既無新原因事實，而僅重複前程序之理由，
    無異未表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法，是該
    判例足資適用。
二、經查，本件聲請人前因免兼職事件，提起行政訴訟，同時依
    國家賠償法第2條請求賠償。關於其所提損害賠償之訴，經
    本院90年度裁字第757號裁定以非本院權限，依據行政訴訟
    法第107條第1項第1款規定駁回聲請人此部分之訴。嗣聲請
    人不服前開裁定，歷次聲請再審，分別經本院91年度裁字第
    1311號裁定、93年度裁字第46號裁定、94年度裁字第959號
    裁定，以其聲請不合法定再審要件，駁回其聲請。聲請人復
    對最近一次裁定即本院94年度裁字第959號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審，核其聲請意旨，略以：（一）本院91年度裁
    字第1311號裁定及本院93年度裁字第46號裁定，同有違反行
    政訴訟法第189條之適用法規顯有錯誤情事，如何能不以相
    同理由聲請再審；（二）本院46年裁字第41號判例於行政訴
    訟法修正時並未列入，且行政訴訟程序均準用民事訴訟程序
    ，但民事訴訟程序直至92年2月修正時亦僅限於再審無理由
    時，始限制當事人不得以同一原因事實聲請再審，上開判例
    亦應如此解釋，茲本件既以不合法駁回聲請人之聲請，顯無
    適用之餘地，亦有適用法規顯有錯誤之再審事由；（三）原
    裁定未斟酌聲請人於前階段程序起訴時，於行政訴訟繫屬中
    具狀陳明附帶提起損害賠償之意旨，有違論理及經驗法則情
    事，亦屬適用法規顯有錯誤等語。
三、經查，原裁定認定聲請人對本院93年度裁字第46號裁定聲請
    再審之理由，與其在前程序聲請再審之理由相同，係以同一
    原因事實對本院駁回其再審聲請之裁定更行聲請再審，因而
    依本院46年裁字第41號判例駁回其再審之聲請，參考前述規
    定及說明，並無不合。聲請人指為無該判例適用，原裁定適
    用法規錯誤云云，乃屬法律上見解之歧異，參照本院62年判
    字第610號判例意旨，並非適用法規顯有錯誤，自難據為聲
    請再審之理由。原裁定既認聲請人該次再審之聲請為不合法
    ，即應駁回其聲請，無違反論理法則、經驗法則或行政訴訟
    法第189條可言。本件無聲請人所指再審事由，再審之聲請
    應予駁回。原裁定前之歷次裁定，無從進而審究。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
