【裁判字號】    95,裁,748
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00748號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國94年5月26日臺北高等行政法院93年度訴字第2837號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查抗告人因違反公寓大廈管理條例事件，提起訴願，因該訴願書
記載原處分機關為「財政部」及「臺北市政府」並註記「臺北市
政府87年6月10日北市工建寓字第8765371700號函」，惟未檢附
原行政處分書影本；又訴願請求事項為「依公寓大廈管理條例第
．．．由內政部、臺北市政府、現代名門管理委員會執行下列各
項．．．」、訴願書第5點復記載「貴內政部及臺北市政府違反
該法第1、2條，訴請更正執行。」、第6點「被告違反訴願法第1
、2條、行政訴訟法第4、5條應作為不作為」，則抗告人真意究
係提起訴願，抑或提起行政訴訟？如提起訴願，則本件之原處分
機關究係「財政部」、「臺北市政府」抑或「內政部」、抗告人
不服原處分之年月日及文號，以及本件訴願事實及理由均未明，
致訴願機關無從審認，訴願機關乃以93年5月5日臺內訴字第0930
004126號函請抗告人於文到20日內補正，該函於93年5月11日送
達，有訴願決定機關函及郵務送達證書各一紙在卷足憑；惟抗告
人並未於期限內補正，訴願決定爰以本件訴願書程式不合程式，
所提訴願為不合法，為不受理之決定。抗告人復向原法院提起行
政訴訟，原審以其起訴不合法，予以裁定駁回。茲抗告人復對原
裁定不服，提起抗告，略以其業於同年5月13日補正訴願書云云
，惟遍觀訴願卷內，並無其補正資料，自難採信其主張。原裁定
並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民事訴
訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
