【裁判字號】    94,訴,2369
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2369號
原      告  宜蘭食品工業股份有限公司
代  表  人  蔡衍明
送達代收人  吳國祥
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丹麥商．達寇塞托美遜丹麥股份有限公司
代  表  人  林內瑞特
送達代收人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丹麥商．達寇塞托美遜丹麥股份有限公司應獨立參加本件被告之
訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣丹麥商．達寇塞托遜丹麥股份有限公司於民國91年12月12
    日以「DAKO」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條
    所定商品及服務分類表第9 類之非醫療用組織或細胞樣品染
    色用之診斷裝置及儀器、非醫療用高速細胞分類及分析用之
    診斷裝置及儀器、診斷儀器用電腦軟體等商品，向被告申請
    註冊，並聲明主張優先權，於商標註冊申請書中載明該優先
    權基礎案之申請日為91年6 月28日，申請案號VＺ0000 00000
    號，首次申請國家為丹麥，經被告審查，准列為註冊第0000
    000 號商標。嗣原告於92年12月10日以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第13款之規定，提起異議，經被告審查，為
    異議不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭
    訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，丹麥商．達寇塞托美遜丹麥
    股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命丹麥商．達寇塞托美遜丹麥股份有限公
    司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
