【裁判字號】    94,訴,1723
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01723號
                              .
原      告  甲○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國94年2 月18日院臺訴字第0940080124號訴願決
定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
原告係大陸地區人民，已於民國（下同）91年5 月15日取得編號
第L00000000 號長期居留證。嗣於93年5 月18日向被告申請在臺
定居，經被告以93年8 月23日台內警字第0930097494號處分書不
予許可，原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴
訟，茲摘敘兩造訴辯意旨如次：
甲、原告方面：
壹、聲明：一、訴願決定及原處分均撤銷。
          二、訴訟費用由被告負擔。
貳、陳述：本件原告原籍廣西欽州市人，於82年3 月25日和臺灣
    居民翟芝禮結婚，來臺居留已逾10年，88年3 月29日以翟芝
    禮名義奉准收養大陸地區人民翟福宙（原名黃安春）並帶其
    來臺居住，又原告於91年5 月15日取得編號第0000000000號
    長期居留證。惟其後因原告之臺灣籍配偶死亡，致無法依親
    而不獲許可在臺定居，然原告於大陸地區之戶籍業已除戶，
    亦無法返回大陸地區定居，勢將走投無路，為此提起本件訴
    訟。
乙、被告方面：
壹、聲明：一、原告之訴駁回。
          二、訴訟費用由原告負擔。
貳、陳述：大陸地區人民申請在臺灣地區定居，如有依親對象死
    亡之情形，則不予許可，為大陸地區人民在臺灣地區依親居
    留長期居留或定居許可辦法第34條第1 項前段準用第14條第
    1 項第3 款所規定。本件原告係大陸地區人民，其臺灣配偶
    翟芝禮君已於91年5 月22日死亡，故原處分不予許可並無不
    妥。況原告仍持有臺灣地區長期居留證，故其基本人權如居
    住、遷徙、工作等權利並未喪失，只需長期居留證到期前辦
    理延期，即可自由進出臺灣地區，並無不能居住於臺灣之事
    由。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告之代表人於訴訟進行中由蘇嘉全更為乙○○，茲經
    被告現任代表人乙○○依法具狀向本院聲明承受訟，經核尚
    無不合，應予准許。
二、又原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴訟
    法第218 條準用民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、按大陸地區人民申請在臺灣地區定居，如有依親對象死亡之
    情形，不予許可，為大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期
    居留或定居許可辦法第34條第1 項前段準用同法第14條第1
    項第3 款所明定。經查，本件原告係大陸地區人民，於82年
    3 月25日和臺灣居民翟芝禮結婚，來臺居留已逾10年，已於
    91年5 月15日取得長期居留證，而原告之配偶於91年5 月22
    日死亡一事，有中華民國臺灣地區居留證0000000000、翟芝
    禮除戶戶籍謄本等件附卷可稽，從而，原告依親對象翟芝禮
    既已死亡，則被告否准原告定居之申請，於法並無不合。況
    本件原告持有臺灣地區長期居留證一節，為兩造所不爭執，
    據此，原告在臺居住、遷徙、工作等權利並未喪失，亦不影
    響其進入大陸地區之權利，是原告主張伊於大陸地區之戶籍
    業已除戶，無法返回大陸地區定居，將走投無路云云，並無
    可採。
二、綜上所述，原告臺灣籍配偶翟芝禮已於91年5 月22日死亡，
    則被告否准其定居之申請，於法並無違誤，訴願決定遞予維
    持，亦無不合，原告起訴請求撤銷原處分及訴願決定，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第218
    條、第98條第3 項前段、民事訴訟法第385 條第1 項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月  13    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    4    月  13    日
                              書記官   何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
