【裁判字號】    94,訴,2216
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2216號
原      告  易霈資訊數位科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  美商伊貝公司
代  表  人  麥克傑可柏森
送達代收人  文魯彬
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商伊貝公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年4 月1 日以「epay」服務標章，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第35類之
    企業買收之仲介及有關之諮詢顧問、企業管理顧問、人事管
    理顧問等服務，向被告申請註冊，經其核准列為審定第1853
    37號服務標章。嗣美商伊貝公司於92年8 月15日以該服務標
    章有違當時商標法第77條準用第37條第7 款之規定，對之提
    起異議。其後商標法於同年11月28日修正公布施行，被告依
    現行商標法第85條第2 項及第89條第1 項規定，將該服務標
    章視為獨立商標逕予註冊，並依同法有關商標異議之規定續
    行審查，而為該商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃
    向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，原告對上開訴願決
    定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處
    分及訴願決定應予撤銷，美商伊貝公司之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命美商伊貝公司
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
