【裁判字號】    94,訴,2208
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2208號
原      告  浤菖國際行銷股份有限公司（原名稱浤菖國際貿易
            有限公司）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭隆偉律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  美商第凡內公司
代  表  人  泰瑞夫帕羅馬
送達代收人  陳長文律師
            楊淑婷
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商第凡內公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年3 月22日以「蒂芬妮亞TIFANNYE」商標，作
    為其註冊第929767號「蒂芬妮亞」商標之聯合商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第3
    類之化粧品，燙髮液，染髮劑，人體用清潔劑，香水，瘦身
    膏，敷面膜，口紅，護髮劑，沐浴用浴油，護膚油，防曬霜
    ，染髮膏，沐浴乳，洗髮精，潤髮乳，洗面乳，藥皂等商品
    ，向原處分機關智慧財產局申請註冊，經其核准列為審定第
    0000000 號聯合商標。嗣美商第凡內公司以該審定聯合商標
    有違前揭商標法第37條第7 、12、14款之規定，對之提起異
    議，適商標法於92年11月28日修正施行，依該法第86條第2
    項及第89條第1 項規定，系爭聯合商標視為獨立之商標逕予
    註冊。案經原處分機關審查，為異議不成立之處分。美商第
    凡內公司不服，乃向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷
    ，由原處分機關另為適法之處分」之決定，原告對上開訴願
    決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘訴願
    決定應予撤銷，美商第凡內公司之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命美商第凡內公司獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
