【裁判字號】    94,訴,655
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       94年度訴字第655號
                              .
原      告  泰華油脂工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師（兼送達代收人）
上  一  人
複 代理 人  蘇燕貞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  台灣菸酒股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  俞昌瑋律師
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國94年1
月6 日經訴字第09406120120 號訴願決定，提起行政訴訟，經本
院命參加人獨立參加訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    參加人於民國92年4 月17日以「金牌台灣啤酒及圖Gold Med
    al Taiwan Beer」商標（下稱系爭商標，如附圖1 所示），
    作為其註冊第699486號「台灣啤酒TAIWAN BEER 及圖」商標
    之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第32類之啤酒商品，向被告申請註冊，經被
    告審查，核准列為審定第0000000 號商標。嗣原告於92年11
    月24日以系爭商標有違當時商標法第37條第12款之規定，對
    之提起異議，其後商標法於同年11月28日修正公布施行，被
    告爰依商標法第89條第1 項規定，逕予該商標註冊，並為異
    議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經遭訴願決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
   1.原處分及訴願決定均撤銷。
   2.命被告應為撤銷系爭商標准予註冊之處分。
   3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
   1.駁回原告之訴。
   2.訴訟費用由原告負擔。
  (三)參加人聲明：
   1.駁回原告之訴。
   2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：系爭商標指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第32類之商品，有否相同或近似於
    他人同一或類似商品或服務之註冊商標或申請在先之商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞，構成前揭商標法第37條第12
    款及商標法第23條第1 項第13款之違反，而得撤銷其註冊？
  (一)原告主張之理由：
   1.商標之近似與否，應就二商標隔離觀察有無混同或誤認之
     虞以為斷，不能僅以互相比對之觀察為標準。又構成商標
     圖樣之圖形文字總括其各部分，隔離觀察其全體外觀上茍
     易發生混同誤認者，固屬近似，若其主要部分於異時異地
     各別觀察，不論在外觀上、名稱上或觀念上有足以引起混
     同誤認之虞時，亦屬近似，最高行政法院29年判字第22號
     、30年判字第1 號及第10號分別著有判例。
   2.系爭商標與註冊第114970號商標（下稱據爭商標，如附圖2
     所示）構成近似：
     系爭商標圖樣係由中文「金牌」、「台灣啤酒」及外文「
     Gold Medal」、「Taiwan」、「Beer」以上下平行排列之
     方式組合而成，其中「台灣」二字為地理名稱，本不具識
     別性，通常作為產製者所在地之區別文字，「啤酒」二字
     則為系爭商標指定使用之商品名稱，亦不具識別性，至於
     「台灣啤酒」四字乃經參加人大量使用後取得第二層意義
     ，始具識別性。而「金牌」二字復置於第一列，從參加人
     實際使用之態樣，「金牌」特別以鮮紅色手法加以突顯，
     至於「台灣啤酒」四字則因採用綠色底標貼之玻璃瓶或易
     開罐而有所不同，分別以反白或綠色書寫，鮮紅色之「金
     牌」二字最為醒目，更成為引人注目之視覺焦點，無論從
     外觀設計或表彰之涵義觀之，「金牌台灣啤酒」整體實表
     彰「台灣製的金牌啤酒」之意，予消費者印象深刻以及主
     要辨識部分應為「金牌」二字，此由參加人另案申請之註
     冊第754861號、第877774號、第699486號、第754881號等
     「台灣啤酒」商標，也已分別聲明「台灣」、「啤酒」部
     分不在專用之內的事實即可印證。將系爭商標與據爭商標
     圖樣相較，皆有完全相同之中文「金牌」二字，於異時異
     地隔離觀察之際，客觀上自有使具有普通知識經驗之相關
     消費者，產生其係出自同一家公司、同一系列品牌之聯想
     ，有致混淆誤認之危險存在，而只要有此危險性存在，即
     足以據為判斷「近似」之基準，此有本院89年度訴字第106
     8 號判決可稽，二者自屬構成近似之商標。又最高行政法
     院86年度判字第3020號判決及經濟部經訴字第09306212960
     號訴願決定書亦可供參考。此外，系爭商標係指定使用於
     「啤酒」商品，與據爭商標核准延展註冊之「含酒精飲料
     、酒、啤酒」等商品又構成同一與類似，系爭商標顯有致
     相關消費者混淆誤認之虞，應不准其註冊。蓋商標功能之
     一，即在於表彰商品之單一來源，只需消費者對所有商品
     均認係來自單一來源即可，即便不知道來源者之名稱亦然
     。此外，根據原告所提出的原證9 也可以證明兩商標構成
     近似，並可以看出被告的審查方式與本件的審查方式不同
     ，違背行政自我拘束與平等原則。原證9 雖然所申請的商
     標屬於金牌啤酒，但啤酒屬於商品名稱，不具備識別性，
     主要部分還是在金牌二字。又近似只有有、無，沒有程度
     的區分，被告此部分的認定有誤。
   3.原處分與訴願決定顯有違法與不當，均應予撤銷：
    (1)本件兩造商標圖樣之設計縱有繁簡之分，然而由系爭商標
      圖樣及實際使用態樣觀之，明顯可見其係由「金牌」及「
      台灣啤酒」二字詞以上下各自獨立之態樣排列呈現，且「
      台灣啤酒」屬說明性文字，並不具識別性。「金牌」二字
      縱隱有自我標榜之寓意，然觀諸商標註冊實務上，單以「
      金牌」二字作為商標中文主要部分者，即有42筆之多，而
      據爭商標早已於68年獲准註冊為防護商標並獲准延展註冊
      迄今，在多類商品中更已取得一系列之「金牌」商標在案
      ，形成系列品牌的形象，縱使獨創性不高，亦享有商標之
      排他權，此觀諸「東山」為地名，其獨創性不高，而擁有
      能排除他人申請註冊之核駁案例即可證明，從而單純之「
      金牌」商標仍具有區別商品來源之一定功能，即使「排他
      性較低」，也不等於「無排他性」。據爭商標既經原告依
      法取得商標權多年，參加人刻意突顯「金牌」二字作為系
      爭商標圖樣，自有使消費者產生係同一公司同一系列商標
      之聯想，特別是在單純之中文「金牌」與「雀巢金牌」構
      成近似，業經最高行政法院以86年度判字第3020號判決確
      認在案下，被告卻於本件持完全不同之見解，顯違反行政
      自我拘束原則與平等原則。
    (2)前揭商標法第37條第12款及商標法第23條第1項第13款之
      構成要件，係指商標構成近似且指定使用於同一或類似商
      品，並有致相關消費者混淆誤認之虞。故即便系爭商標近
      一、二年有使用之事實，然其既與據爭商標構成近似，指
      定使用之商品復屬同一或類似，且系爭商標在本身申請註
      冊當時並不具知名度，自仍有致相關消費者與據爭商標產
      生混淆誤認之虞，應不得註冊。又參加人之「台灣啤酒」
      商標之使用並不能等同於系爭商標之使用，並不能因為消
      費者可能認知「台灣啤酒」為參加人之商標即認定消費者
      亦必能認知系爭商標亦為表彰參加人所產製之商品。系爭
      商標在本身申請註冊當時並不具知名度，依照參加人所提
      附件資料及原告所提出的證10，可以證明審究商標是否具
      有知名度應以申請時為準，且在商標異議制度下亦無如商
      標法第54條但書之規定，仍必須就申請當時之情況予以認
      定事實、適用法律。系爭商標在申請時既有致相關消費者
      與據爭商標產生混淆誤認之虞，依法即不得註冊。而參加
      人所提出的資料都是註冊使用之後的，所以不能證明系爭
      商標屬於具有知名度的商標。如參加人竟得據事後大量之
      廣告行銷資料來逃避前揭條款之規範，則商標法形同虛設
      。
   4.據爭商標固為防護商標，惟其正商標乃係知名品牌，而正
     商標之使用可視為防護商標之使用，是被告判認系爭商標
     具有較高之知名度，實為謬誤：
    (1)按商標法第87條第1項規定可知，防護商標制度乃為防止
      他人冒用相同之商標使用於不同商品之上，即商標權人可
      以自己相同之商標申請註冊於雖非同類而性質相同或近似
      之商品上，雖不使用亦不被撤銷以保護原有之商標，不被
      他人仿用。換言之，防護商標在前揭商標法規範意旨與實
      務作法上，只要正商標曾實際使用，防護商標亦不致遭人
      以未使用為由撤銷註冊，由此即可推知正商標之使用可視
      為防護商標之使用。
    (2)據爭商標為防護商標，依法其正商標有使用之事實即可認
      定為據爭商標有使用，而正商標使用資料如下：
      「金牌」沙拉油商品型錄。
      食品GMP認證書影本（此商品乃委託大統益股份有限公
        司製造）。
      90至94年度銷售金額列表。
      91至95年度6家經銷商取樣之發票影本。
   5.於原告第000000000號「金牌啤酒」商標申請註冊案與本件
     無論在觀念上或指定商品上，均具有同一性，惟被告仍核
     駁原告前揭申請。被告前揭核駁理由是否意謂原告註冊在
     先、並經延展註冊、指定使用於「啤酒」等商品之據爭商
     標不得使用於「啤酒」商品？倘非如此，則被告對於本件
     中之認事用法即有違誤，被告就同一當事人所申請、具有
     同一性之2件商標為前後不同之處理結果，實違反行政自我
     拘束原則與平等原則。
  (二)被告主張之理由：
   1.前揭商標法第37條第12款及商標法第23條第1 項第13款前
     段所謂有致消費者混淆誤認之虞，係指商標給予消費者的
     印象，可能致使消費者混淆而誤認商品╱服務之來源，包
     括誤認來自不同來源的商品╱服務以為來自同一來源，或
     者誤認二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟
     關係或其他類似關係。而判斷是否有混淆誤之虞，被告公
     告之「混淆誤認之虞」審查基準，列有各項相關參考因素
     。其中商標近似及商品類似二項要素，依前揭法條規定為
     必須具備之要件。其他參考因素則視個案中是否存在而為
     斟酌。
   2.本案存在之相關因素之審酌：
    (1)商標是否近似暨其近似之程度：
      商標近似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其
      標示在相同或類似的商品╱服務上時，以具有普通知識經
      驗之消費者，於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆
      而誤認二商品╱服務來自同一來源或誤認不同來源之間有
      所關聯。商標近似之判斷得就二商標外觀、觀念及讀音為
      觀察。系爭商標與據爭商標相較，二者圖樣上固均有相同
      之中文「金牌」，惟前者圖樣係由墨色粗、細不同線條勾
      劃成外觀輪廓渾圓之「日」字設計圖，且於「日」字設計
      圖中間橫線位置明顯搭配有反白之中文「台灣啤酒」，及
      於該橫幅上、下各有中文「金牌」、外文「Gold Medal
      Taiwan Beer」所構成，與後者僅為單純直書之中文「金
      牌」相較，二者圖樣之構成繁簡有別，予消費者之寓目觀
      念印象亦有差異，二者近似之程度較低。而近似程度依照
      審查基準是有高、低的，並不是有、無的二分法。本件兩
      商標構成近似，但近似程度較弱。
    (2)商品╱服務是否類似暨其類似之程度：
      商品類似係指二個不同的商品，在功能、材料、產製者或
      其他因素上具有共同或關聯之處，如果標上相同或近似的
      商標，依一般社會通念及市場交易情形，易使商品消費者
      誤認其為來自相同或雖不相同但有關聯之來源。系爭商標
      係指定使用於啤酒商品，與據爭商標指定使用於含酒精飲
      料、酒、啤酒商品相較，二者商品本身之內容、性質相同
      或相近，且通常來自相同之產製主體，銷售予同一消費族
      群，依一般社會通念及市場交易情形，應屬構成同一或類
      似。
    (3)商標識別性之強弱：
      商標之文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或其聯
      合式，對於商品╱服務之相關消費者所呈現識別商品╱服
      務來源之功能，因其商標特徵的不同而有強弱之別。創意
      性的商標識別性最強，而以習見事物為內容的任意性商標
      及以商品╱服務相關暗示說明為內容的暗示性商標，其識
      別性即較弱。本件兩造商標圖樣固皆有中文「金牌」，惟
      中文「金牌」依其字義有金質獎牌之意，通常頒予競賽中
      獲得第一名者。坊間業者經常以之標榜其產品獲評選、競
      賽獎項或其生產之品質優良，該中文應屬標示使用上普通
      習知習見之文字。且國內業者以之作為商標圖樣之一部分
      獲准註冊於酒等同一或類似商品者亦不乏其例，是該中文
      「金牌」之獨創性並不高，以之作為商標之識別性自相對
      較弱。又「台灣」屬於地名，「啤酒」為商品名稱固然沒
      有錯，可是於判斷商標是否近似應以整體觀察。「金牌台
      灣啤酒」為大量使用取得第二意義，具有高的識別性。所
      以被告的認定沒有錯誤。
    (4)相關消費者對商標之熟悉程度：
      相關消費者對商標之熟悉程度，繫於該商標使用之廣泛程
      度，原則上應由主張者提出相關使用事證證明之，如相關
      消費者對衝突之二商標僅熟悉其中之一，則就該較為被熟
      悉之商標，應給予較大之保護。參加人為其前身台灣省菸
      酒公賣局改制後專事產銷各式菸酒產品之民營化企業，由
      於改制前之菸酒專賣制度，其公賣利益向為當時省府主要
      收入之一，且生產之菸酒類商品業已融入國人日常生活，
      成為國內消費者於烹飪、餐飲時習慣消費使用之產品。而
      於改制後，為因應多樣化之市場競爭，參加人亦積極從事
      多元化之宣傳促銷，就以系爭商標啤酒商品而言，即委請
      知名藝人伍佰代言，製作電視廣告，於各有線、無線電視
      台密集播放，並大量印製廣告宣傳單、海報；製作桌上立
      式廣告牌，於「TOPICS」雜誌、台灣美食節特刊、屏東黑
      鮪魚文化觀光季專刊等報章雜誌刊登廣告。此外，除取得
      海外多國商標權之外，其產品亦銷售至大陸，深獲大陸消
      費者喜愛，並遠銷至美國、日本、加拿大等國家。堪認參
      加人使用「台灣啤酒」系列商標所表彰之信譽，業已為相
      關業者或消費者所熟知。而據爭商標之使用情形則因原告
      並未提出相關事證可資審認。是以，系爭商標較諸據爭商
      標而言，應為消費者較為熟悉之商標。
    3.原告提出證據使用資料屬於金牌沙拉油部分，沒有酒類的
      使用資料，所以不能當作據爭商標使用的資料。而原告所
      提的原證9 商標為「金牌啤酒」，與本件的「金牌」是不
      同的，所以不能作為被告審查標準不一違反平等原則的論
      據。
  (三)參加人主張之理由：
   1.商標法第23條第1項第13款以兩商標構成相同或近似，並足
     以致相關消費者產生混淆誤認之虞為前提要件。而商標近
     似係指二商標予人之整體印象有其相近之處，若其標示在
     相同或類似的商品上時，以具有普通知識經驗之消費者，
     於購買時施以普通之注意，可能會有所混淆而誤認二商品
     來自同一來源或誤認不同來源之間有所關聯。所謂有致消
     費者混淆誤認之虞，係指商標給予消費者的印象，可能致
     消費者混淆而誤認商品之來源，包括誤認來自不同來源的
     商品以為來自同一來源，或者誤認二商標之使用人間存在
     關係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係。苟兩商
     標無「混同意圖」，消費習性亦無「混同之可能性」，兩
     商標各具有其識別性，即不發生近似之問題。
   2.據爭商標僅以極為簡單的中文「金牌」二字為商標圖樣，
     而系爭商標之外觀以黑色粗線為「日」字設計圖，「日」
     字中間橫線上置以反白字「台灣啤酒」四字，「日」字上
     半部緊接橫線上緣中央以黑色小字書寫「金牌」二字，「
     日」字下半部分別書寫「Gold Medal」、「Taiwan」、「
     Beer」三行外文，中文「金牌」二字之字體僅約為台灣啤
     酒字體之二分之一，在整體商標圖樣所佔之面積極為微小
     一部分，寓目印象並不明顯，系爭商標圖樣所特別突顯者
     為「台灣啤酒」四字，而「台灣啤酒」商標在台灣啤酒市
     場已成為著名商標，且多次獲得世界啤酒競賽金牌獎，況
     且已使用數十年，具有極強烈之識別性，絕非一般說明性
     文字。系爭商標復有外文「Gold Medal」、「Taiwan」、
     「Beer」及日字設計圖形足資區別，況實際使用時將所得
     獎牌一併印製，故一般消費大眾絕無產生混淆誤認之虞。
   3.又酒類製造者，對於原有酒商品出產更高品質或高單價者
     ，喜好在原有商標上冠於「金牌」加以區別，其目的並非
     以「金牌」為主商標，而業界也不會以商標上綴連有「金
     牌」而產生混淆誤認之情事，例如「老虎」「老虎金牌」
     、「起瓦士」「金牌起瓦士15」「起瓦士金牌」「金牌起
     瓦士」、「馬爹利」「金牌馬爹利」、「三多利」「三多
     利金牌」。雖然上述商標圖樣與系爭商標不同，但其所引
     人注目者均為原使用之商標，而「金牌台灣啤酒」亦同，
     僅在於使消費者購買「台灣啤酒」時，可以區分新舊商品
     而已。
   4.此外，兩商標圖樣雖有一部分相同，惟判斷該兩商標是否
     會造成消費者混淆誤認，應以該相同部分於各自商標圖樣
     中所佔比例大小而定，更應參酌各該商標其他部分之圖樣
     整體，異時異地觀察有無導致混同以為斷。此項見解已為
     本院91年度訴字第3140號判決所採認。又金牌台灣啤酒（
     新配方）目前已在市面上大量銷售，參加人為促銷系爭商
     標啤酒，已委請藝人伍佰製作電視廣告於電視台播放，大
     量印製廣告DM，桌上立式廣告牌，並於「TOPICS」雜誌、
     台灣美食節特刊、屏東黑鮪魚文化觀光季專刊上刊登廣告
     促銷系爭商標「金牌台灣啤酒」。又據爭商標為防護商標
     ，我國防護商標立法目的在於擴大著名商標之保護而已，
     不在於使用，而且據爭商標自註冊至今尚未有以「金牌」
     商標在酒商品上生產、促銷、廣告，僅單純為一註冊行為
     ，故從系爭商標實際使用形態及市場行銷亦絕無可能使消
     費者產生混同誤認之情事。此外，原告所提有關使用資料
     都是屬於公司的簡介，GMP簡介及出貨單等都是屬於沙拉油
     的部分，與啤酒類無關，不能證明正商標屬於著名商標的
     證據。
   5.原告於起訴狀中指陳經訴字第09306212960 號訴願決定書
     所為認定審定第00000000號「清靜‧水老大BOSS WATER
     BOSS」聯合商標，與審定第586125號「BOSS」商標近似。
     惟該商標圖樣上之中文「清靜‧水老大」與外文「BOSS
     WATER BOSS」組合而成，只有文字，沒有其他足以區別之
     圖形設計，其中文或外文均為該商標圖樣之主要部分，而
     系爭商標圖樣中之「金牌」因字體較小，在整體商標圖樣
     中所佔比例較小，應非主要部分，而屬附屬部分，況且單
     獨「金牌」二字本有自我標榜商品或服務之品質之意，非
     具有強烈的顯著性與識別性，能否單獨註冊為商標非無可
     議，縱使獲准註冊為商標，亦顯屬弱勢商標而已，故不得
     在本件比附援引。
   6.一個商標在整體構成上可以包含多個或者多種符號，符號
     的排列組合形成可能影響到各符號對消費者的吸引力和消
     費者對各符號的注意力，商標也因此存在主要部分與次要
     部分之分。商標的主要部分有主要識別作用，次要部分僅
     有輔助功能，所謂商標之主要部分，是指商標最顯著、最
     醒目、最易引起購買者注意及最能喚起購買者記憶之部分
     。只有實行整體觀察和比較主要部分才能合理地判斷商標
     近似與是否混淆，不能僅以商標圖樣中存在一部分近似而
     推論整體近似或一定產生混淆。尤其同一商標可包含數個
     主要部分或主要部分與次要部分（附屬部分），至於主要
     部分與次要部分的區別標準如後：
    (1)以量之多寡為準，最多者為主要部分，量少者為次要（附
      屬）部分。
    (2)以所佔面積之大小為準，所佔面積大者為主要部分，所佔
      面積小者為次要部分。
    (3)以意義之輕重為準，重者為主要部分，輕者為次要部分。
    (4)以是否明顯特殊者為準，明顯特殊者為主要部分，反之為
      次要部分。
    (5)以長期使用與否為準，長期使用已成為著名商標者為主要
      部分，而附加部分則為次要部分。
    故就上述標準加以觀察，系爭商標圖樣中「台灣啤酒」及其
    組合部分：量多、面積比例較大、意重且明顯，況「台灣啤
    酒」已為著名商標，故為主要及最醒目部分，反之「金牌」
    二字僅為附屬或次要部分。
  7.又商標法第23條第1 項第13款之適用，除比較兩商標是否構
    成近似之外，尚須比對兩商標圖樣是否引致消費者產生「混
    淆誤認」之虞，縱使兩商標有一小部分（次要部分）近似，
    但不致使消費者產生混淆誤認之虞者，仍無本條款之適用。
    故比對系爭商標圖樣與據爭商標，無論構圖、意匠、排列、
    色系迥然不同，消費者在購買商品時足以整體商標加以識別
    ，絕不可能將商標圖樣所有組合部分，逐一割裂加以區別觀
    察，原告之主張已違反通體隔離觀察之原則，亦有違市場消
    費者之法則，且原告從未在該項商品上使用過「金牌」商標
    ，消費者無從就「金牌」識別其來源，且系爭商標已在市場
    上高達八成之佔有率，亦從未曾發生有混淆而誤認為原告所
    產製。
    理  由
一、參加人代表人原為黃營杉，嗣改由乙○○擔任，茲據新任代
    表人具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「本法中華民國92年4 月29日修正施行前，已提出異議，
    尚未異議審定之案件，以本法修正施行前及本法修正施行後
    之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後
    之規定辦理。」為現行商標法第90條所明定。本件係於92年
    11月28日商標法修正施行前，已提出異議尚未異議審定案件
    ，而系爭商標所涉之修正前商標法第37條第12款，業已修正
    為現行商標法第23條第1 項第13款。因此應以修正施行前後
    之規定均為違法事由，始撤銷其註冊。次按，商標圖樣「相
    同或近似於他人同一商品或類似商品之註冊商標者」，不得
    申請註冊，及商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服
    務之註冊商標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認
    之虞者」，不得註冊，為修正前商標法第37條第12款及商標
    法第23條第1 項第13款前段所明定。所謂有致消費者混淆誤
    認之虞，係指商標給予消費者的印象，可能致使消費者混淆
    而誤認商品/ 服務之來源，包括誤認來自不同來源的商品/
    服務以為來自同一來源，或者誤認二商標之使用人間存在關
    係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係。
三、系爭商標圖樣係由金牌台灣啤酒、Gold Medal Taiwan Beer
    之文字及「日」字設計圖所組成，據爭商標則係由中文「金
    牌」二字所組成，二者相較雖均有相同之中文「金牌」，且
    據爭商標文字均包含在系爭商標文字之中。但查，酒類商品
    中於商標圖樣中加入「金牌」文字，甚為常見，例如「老虎
    金牌」、「金牌起瓦士15」、「起瓦士金牌15」、「金牌起
    瓦士」、「起瓦士金牌」、「亨利金牌」、「金牌天使」、
    「金牌馬爹利」、「三多利金牌」、「東方金牌」等，有註
    冊登記資料附於原處分卷可憑（第55頁至64頁）。因此，中
    文「金牌」之獨創性不高，以之作為商標之識別性相對較弱
    。加以系爭商標圖樣中尚有台灣啤酒、Gold Medal Taiwan
    Beer之文字及「日」字設計圖，其整體圖樣構成，與據爭商
    標繁簡有別，予消費者寓目印象仍有差異，是兩商標於異時
    異地隔離觀察，其近似程度顯然較低。原告主張近似只有有
    、無，沒有程度的區分一節，並非可採。
四、再查，參加人之前身台灣省菸酒公賣局早自36年起即以「台
    灣啤酒」標示於該局所生產啤酒商品，經數十年來持續廣泛
    銷售於國內各地。復自84年起即陸續以「台灣啤酒TAIWAN
    BEER及圖」等商標指定使用於啤酒等商品，取得註冊第6994
    86號等多件商標權在案，並經廣泛宣傳促銷，該「台灣啤酒
    TAIWAN BEER 及圖」系列商標所表彰之啤酒商品信譽，早已
    為國內相關業者及消費者所普遍熟知，此有參加人於異議答
    辯時所提出之商標註冊及廣告行銷資料足據（原處分卷第
    130 頁以下）。則參加人於92年4 月17日以該「台灣啤酒
    TAIWAN BEER 」字樣結合習知之中文「金牌」、外文「Gold
    Medal 」及「日」字設計圖作為系爭商標圖樣，申請註冊於
    相同之啤酒商品，相關消費者應可輕易辨識系爭商標即為參
    加人所產製之啤酒商品。又參加人於系爭商標申請註冊後，
    即委請知名藝人伍佰代言，製作電視廣告，於各有線、無線
    電視台密集播放，並大量印製廣告宣傳單、海報及製作桌上
    立式廣告牌，復於「TOPICS」雜誌、台灣美食節特刊、屏東
    黑鮪魚文化觀光季專刊等報章雜誌刊登廣告，凡此有參加人
    於異議答辯時所檢附之電視廣告光碟、廣告宣傳單、海報、
    桌上立式廣告牌、各類菸酒商品標貼、商標註冊證、電腦網
    際網路下載資料及行銷使用資料影本等附於原處分卷內可稽
    ；而據爭商標雖早於68年即獲准註冊於各種酒類商品，並獲
    准延展註冊迄今，但原告於異議階段及訴願階段均未提出該
    據爭商標之任何使用資料以供審認。雖然原告於審理中提出
    有使用據爭商標之正商標於沙拉油商品，但仍未提出據爭商
    標使用於酒類商品之證據，故系爭商標相較於據爭商標而言
    ，於酒類商品應為消費者較為熟知之商標。審酌本件兩商標
    圖樣固有相同之中文「金牌」，但以中文「金牌」作為商標
    圖樣之獨創性及識別性不高，且二者整體圖樣構成繁簡有別
    ，近似程度顯然較低，加以系爭商標所表彰之信譽業已超越
    據爭商標，而為相關業者或消費者所熟知。則參加人以系爭
    商標申請註冊，並指定使用於啤酒商品，雖與據爭商標延展
    註冊專用之含酒精飲料、酒、啤酒等商品係屬同一或類似商
    品，惟客觀上仍無使相關消費者對其所表彰之商品來源或產
    製主體發生混淆誤認之虞，因此，尚無首揭法條規定之適用
    。
五、又本件並非僅以系爭商標申請註冊後之使用證據據以判斷與
    據爭商標無使相關消費者對其所表彰之商品來源或產製主體
    發生混淆誤認之虞，尚包括系爭商標結合部分業已臻著名之
    「台灣啤酒TAIWAN BEER 及圖」系列商標所表彰之啤酒商品
    信譽，早已為國內相關業者及消費者所普遍熟知，使相關消
    費者可輕易辨識系爭商標即為參加人所產製之啤酒商品之事
    實。因此，原告主張系爭商標既與據爭商標構成近似，指定
    使用之商品復屬同一或類似，且系爭商標在本身申請註冊當
    時並不具知名度，自仍有致相關消費者與據爭商標產生混淆
    誤認之虞，應不得註冊部分，仍非可採。至於原告所舉單純
    之中文「金牌」與「雀巢金牌」構成近似，業經最高行政法
    院以86年度判字第3020號判決確認在案下，被告卻於本件持
    完全不同之見解，顯違反行政自我拘束原則與平等原則與其
    他案例部分。經查，該等商標圖樣與本件不同，自難比擬援
    引。而原告所舉其第000000000 號「金牌啤酒」商標申請註
    冊案與本件無論在觀念上或指定商品上，均具有同一性，惟
    被告仍核駁原告前揭申請，被告就同一當事人所申請、具有
    同一性之2 件商標為前後不同之處理結果，實違反行政自我
    拘束原則與平等原則部分。經查，該件被告於審定書已認定
    2 件商標構成近似，且因該件據以核駁商標因屬著名，故第
    000000000 號「金牌啤酒」商標申請在後將造成一般消費者
    混淆誤認而核駁該件商標之申請。本件系爭商標與據爭商標
    則係近似程度較低，且無使相關消費者對其所表彰之商品來
    源或產製主體發生混淆誤認之虞作為論斷依據，兩者案情不
    同，亦不能指被告違反行政自我拘束原則與平等原則。
六、從而被告以系爭商標之註冊，應不致有使相關消費者對其所
    表彰之商品來源或產製主體發生混淆誤認之虞，未違反前揭
    法條而為異議不成立之處分，於法並無不合。訴願決定予以
    維持，亦屬妥適。原告主張前詞，請求撤銷訴願決定及原處
    分，並命被告為異議成立之處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
