【裁判字號】    94,訴,2352
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2352號
原      告  娃娃城股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  日商．薇思克股份有限公司
代  表  人  乙○○○
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商．薇思克股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年8 月15日以「BABY CITY BC及圖」商標作為
    其同日申請之「娃娃城BABY CITY 」商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    25 類 之衣服、鞋靴、圍巾、頭巾、非紙製尿片、圍兜、冠
    帽、禦寒用耳罩、襪子、服飾用禦寒用手套、圍裙商品，向
    被告申請註冊，經其審查，准列為審定第0000000 號聯合商
    標，嗣日商．薇思克股份有限公司於92年8 月29日以該審定
    聯合商標有違當時商標法37條第7 、12、14款之規定，對之
    提起異議，其後商標法於同年11月28日修正公布施行，被告
    爰依現行商標法第86條第2 項及第89條第1 項規定，將系爭
    聯合商標視為獨立之商標逕予註冊，並依同法第90條之規定
    ，本法修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以
    本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限
    ，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理，而為該商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，
    經遭訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，日商．薇思克股份有限
    公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命日商．薇思克股份有限公司應獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
