【裁判字號】    93,再,43
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度再字第00043號
再審原告    甯奇珍即唯農醫院
訴訟代理人  許芳瑞  律師
再審被告    中央健康保險局
代  表  人  甲○○（總經理）
訴訟代理人  林明珠律師
上列當事人間因全民健康保險法事件，再審原告對最高行政法院
中華民國93年5 月13日93年度判字第588 號確定判決提起再審之
訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。又「（第1 項）再
    審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之
    判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有前2 項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政
    訴訟法第275 條定有明文。是以對於最高行政法院之確定判
    決，本於第273 條第1 項第1 款至第8 款事由提起再審者，
    應由最高行政法院管轄。
二、本件再審原告因全民健康保險事件，主張最高行政法院93年
    度判字第588 號判決，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款
    所定適用法規顯有錯誤之情形（關於涉及同條項第14款部分
    ，本院另案處理），而提起再審之訴，揆諸首揭規定，本件
    關於此部分之再審之訴，應專屬為判決之最高行政法院管轄
    。再審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權
    將本件此部分移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
