【裁判字號】    94,訴,1815
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01815號
原      告  財團法人瑪利亞社會福利基金會
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  布蘭達股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
布蘭達股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於92年2 月27日對原告申請註冊之審定第00000000號
    「天使」商標提起異議事件，經被告以中台異字第00920269
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分，參加人不服，
    提起訴願，經濟部以經訴字第09306214530 號訴願決定書撤
    銷原處分，被告遂依訴願決定意旨重為處分，並以中台異字
    第G00000000 號商標異議審定書予以異議成立，系爭商標之
    註冊應予註銷之處分。原告不服，提起訴願經駁回，遂向本
    院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，參加人法商奇派設計公司之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                         第六庭審判長法  官  林  樹  埔
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
