【裁判字號】    94,訴,3985
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    農地重劃
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第03985號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因農地重劃事件，原告不服內政部中華民國94年10
月25日台內訴字第0940006223號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行政
    法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，為行政訴訟法第
    107條第3項所明定。
二、按「土地所有權人對於重劃區之分配如有異議，應於公告期
    間向該管直轄市或縣（市）主管機關以書面提出，該管直轄
    市或縣（市）主管機關應予查處。其涉及他人權利者，並應
    通知其他權利關係人予以調處。‧‧。」為農地重劃條例第
    26條第1 項所明定。依上開規定，對於農地重劃區土地之分
    配，得提出異議之主體，以土地所有權人為限。土地之承租
    人並非所有權人，尚不得對重劃區土地之分配提出異議。
三、本件原告係坐落宜蘭縣員山鄉○○段大湖小段466 之2 、46
    7 地號土地的承租人，承租面積3809.01 平方公尺，該土地
    於89年列入大湖農地重劃區辦理重劃，被告按其土地所有權
    人呂文中等10人土地分配協議書及承租人分耕分管位置，以
    原位次分配為茄苳林段327 、331 地號及油車段15地號土地
    ，面積合計為2916.42 平方公尺。重劃分配結果公告期間，
    土地所有權人呂文中及呂明澤對配得土地，並未提出異議。
    原告以承租油車段15地號土地面積僅785.75平方公尺不適耕
    作，申請重新調整分配，改由茄苳林段332 地號「抵費地」
    內分割785 .75 平方公尺補配與同段331 地號土地合併。查
    原告並非系爭土地之所有權人，揆諸上開說明，原告自不得
    對重劃區土地之分配提出異議，所訴核不足採。原處分並無
    不當，然訴願決定雖以本件被告94年07月11日府地四字第86
    458 號函，其性質應屬觀念通知非行政處分，而為訴願不受
    理之決定；其理由雖有不同，然結論係一致，從而，本院仍
    對於原告之訴予以駁回。綜上，原告之訴，依其所訴之事實
    ，在法律上顯無理由者，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
