【裁判字號】    94,訴,2338
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2338號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  張有捷律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  丙○○○○○○○○.
送達代收人  林進福
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國88年3 月31日以「HOTAI」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之
    「冷氣機、冷風機、熱風機、除濕機、水龍頭、浴缸、洗手
    台、馬桶座、淋浴沖水器、電話式蓮蓬頭、流理台、熱水器
    、熱水爐、電熱水器、太陽能熱水器、瓦斯爐、烤肉爐、快
    速爐、瓦斯爐開關、排油煙機、電爐、烤箱、微波爐、電保
    溫爐、爐架、調理台、料理台、爐台洗濯槽」等商品，向原
    處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經其審查，准列為註
    冊第885453號商標。嗣丙○○○○○○○○○○以系爭商標
    有違註冊時商標法第37條第12款之規定，對之申請評定。原
    處分機關審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日修正施
    行，依現行商標法第91條第1 項規定：本法中華民國92年4
    月29日修正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案
    件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事
    由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理；本件
    原申請評定主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第13
    款。案經原處分機關審查，認系爭商標未違反註冊時商標法
    第37條第12款及現行商標法第23條第1 項第13款之規定，而
    為申請不成立之處分。丙○○○○○○○○○○不服，乃向
    被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為
    適法之處分」之決定，原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘訴願決定應予撤銷，丙○
    ○○○○○○○○○之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命丙○○○○○○○○○○獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
