【裁判字號】    94,訴,2364
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2364號
原      告  永信藥品工業股份有限公司
代  表  人  李芳裕
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  今啟麗美容股份有限公司
代  表  人  徐月霞
送達代收人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
今啟麗美容股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年8 月27日以「美麗佳人纖姿」商標，指定使
    用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第5
    類之止痛劑、消炎劑、維他命、減肥藥、食慾壓制劑、藍藻
    粉、藍藻片等商品，向被告申請註冊，經其審查，准列為審
    定第0000000 號商標。嗣今啟麗美容股份有限公司於92年11
    月13日以系爭商標有違當時商標法第36條、第37條第7 、12
    、13及14款之規定，對之提起異議。適商標法於同年11月28
    日修正施行，被告依該法第89條第1 項規定，逕予系爭商標
    註冊，並經今啟麗美容股份有限公司補正異議理由，主張系
    爭商標亦有違現行商標法第23條第1 項第12、13及14款之規
    定。案經被告審查，認系爭商標有違修正前商標法第36條及
    現行商標法第23條第1 項第13款之規定，而為系爭商標之註
    冊應予撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭
    訴願決定駁回，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，今啟麗美容股份有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命今啟麗美容股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   13     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
