【裁判字號】    93,訴,4953
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第4953號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉厲生律師
上列當事人間返還房屋等事件，本院於中華民國九十五年四月六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將臺北市○○○路二四號地下室遷讓返還於原告。
被告應給付原告自九十四年一月一日起至遷讓上揭房屋之日止，
按月給付原告新臺幣陸仟柒佰陸拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。但被告
如於假執行程序實施前，以新臺幣壹佰陸拾貳萬肆仟伍佰元為原
告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。查，本件原告起訴時係本於民法第四
    百七十二條第一款、第四百五十七條第二項、第一百七十九
    條之規定，以萬祥桌球中心為被告請求返還后述之房屋，及
    給付相當於租金之不當得利，嗣於九十四年十月十四日追加
    被告，及民法第七百六十七條之所有物返還請求權、民法第
    一百八十四條第一項侵權行為損害賠償請求權，依上揭說明
    ，核無不合。嗣原告於九十五年三月九日撤回萬祥桌訓中心
    部分之起訴，併此敘明。
二、原告主張：原告所有坐落臺北市○○區○○段一段六二八建
    號即門牌號碼為臺北市○○○路二四號地下層建物，於民國
    七十六年五月十五日由原告之兄胡益壽與前臺北市城中區體
    育會桌球委員會（下稱城中區體育會）簽訂系爭房屋之使用
    借貸合約，供城中區體育會無償使用。嗣七十九年十二月十
    五日因城中區體育會消失，雖另成立臺北市中正區體育會，
    但該會未承接城中區體育會之任何業務及權利、義務。被告
    自九十四年一月起擔任上揭房屋之管理人，無權占有使用系
    爭房屋，爰依民法第七百六十七條之規定請求被告返還系爭
    房屋，並依同法第一百七十九條、第一百八十四條之規定，
    請求被告給付自九十三年十月二十一日起遷讓房屋時止，每
    月新臺幣（下同）十五萬四千元相當於租金之損害賠償等語
    。並聲明：(一)被告應將臺北市○○○路二四號地下室遷讓返
    還於原告；(二)被告應給付原告自九十三年十月二十一日起至
    遷讓上揭房屋之日止，按月給付原告十五萬四千元。
三、被告抗辯：對其為系爭房屋之管理人及相關錢財，不爭執，
    惟其僅係因退休在系爭房屋打球，不知係為何人占有，如系
    爭房屋該還就還云云。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請
    均駁回。(二)如受不利之判決願供擔保請准免為假執行。
四、原告主張系爭房屋原係借予前城中區體育會無償使用。嗣七
    十九年十二月十五日因城中區體育會消滅，雖另有臺北市中
    正區體育會成立，但該會未承接城中區體育會之任何業務及
    權利、義務，且目前該房屋上層外觀雖掛有萬祥桌訓中心，
    惟萬祥桌球中心沒有組織，與上揭二體育會無關，亦據證人
    臺北市中正區體育會總幹事黃基礎結證在卷，且被告之訴訟
    代理人陳述在卷（詳九十四年十一月三十日言詞辯論筆錄第
    一頁、九十三年十二月九日民事答辯狀第二頁），而被告係
    系爭房屋之管理人，持有系爭房屋之鑰匙，及財務為其負責
    亦為其自認（上揭言詞辯論筆錄第三頁第十二行），並有證
    人郭春松結證在卷（九十四年六月三日勘驗筆錄第二頁背面
    第六行、第三頁正面倒數第五行），是原告主張被告占有使
    用系爭房屋，為可採。又被告對於其基於何權源占有使用系
    爭房屋，未能舉證以實其說，且亦自陳：「要還一定要還，
    但我無法作主。」等語（上揭筆錄第三頁第一行），是原告
    主張被告無權占有系爭房屋，並本於民法第七百六十七條之
    規定，請求被告返還系爭房屋，自屬有據。被告抗辯其僅係
    因退休在系爭房屋打球，不知係為何人占有，如系爭房屋該
    還就還云云，惟其既有無權占有事實，即應負返還之責，其
    抗辯要無可取。
五、原告主張被告無權占有系爭房屋，自應依民法第一百八十四
    條之規定，負侵權行為之責，應給付原告自九十三年十月二
    十一日起至遷讓上揭房屋之日止，按月給付原告十五萬四千
    元之租金損害賠償等語。被告則抗辯縱有相當租金之損害賠
    償，亦應依土地法第九十七條第一項之規定，依系爭房屋之
    課稅現值一百六十四萬六千八百元為基礎計算等語。按「因
    故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故
    意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」民法第
    一百八十四條定有明文。次按「土地法第九十七條及實施都
    市平均地權條例第四十二條、第四十三條，關於房屋及基地
    計收租金之規定，於損害賠償事件雖非當然一體適用，然亦
    未嘗不可據為計算賠償之標準。」（最高法院四十九年度台
    上字第一二三○號判例要旨參照）又按「城市地方房屋之租
    金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為限。
    」又租金之數額，尚須斟酌基地之位置，工商業繁榮之程度
    ，承租人利用基地之經濟價值及所受利益等項，並與鄰地租
    金相比較，以為決定（最高法院六十八年度台上字第三○七
    一號判例意旨參照）。查，原告僅有系爭房屋所有權，未有
    基地所有權，為其所自認，並有系爭房屋之建物登記謄本在
    卷可稽。是本件原告所受之相當於租金之損害，其得以土地
    法第九十七條之規定，為計算賠償之標準，且因原告僅有系
    爭房屋受侵害，自以其房屋之價值為計算之基礎。而兩造亦
    同意以房屋課稅現值計算所受之損害。本院審酌系爭房屋坐
    落臺北市○○○路旁，面積為七百三十點一一平方公尺，且
    係供打桌球之用，亦有向使用之人收取費用等情，認應以房
    屋課稅現值之年息百分之五為當，即每月為六千七百六十九
    元（計算式：〔1,624,500元（房屋課稅現值）Ｘ5%（年息
    ）＝81,225元,81,225 元/12（月）=6,769元〕。至原告所
    提之全省不動產租金行情表所載之臺北市中正區租金行情，
    係店面，而本件不動產係地下室，該行情表自無參考之價值
    。原告請求超過上揭範圍部分，為無理由。
六、綜上所述，原告本於民法第七百六十七條、第一百八十四條
    第一項之規定，請求被告將臺北市○○○路二四號地下室遷
    讓返還於原告，並應給付原告自九十三年十月二十一日起至
    遷讓上揭房屋之日止，按月給付原告六千七百六十九元，為
    有理由，應予准許。逾過部分為無理由，應予駁回。原告勝
    訴部分，兩造分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行或准免假
    執行，核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。至原告
    敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本判
    決結果不生影響，無贅述必要，併予敘明。
八、綜上所述，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第
    二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
