【裁判字號】    93,訴,4474
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  甲○○  台北郵政39之516號信箱
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告二人
    各給付新台幣（下同）30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率 5％計算之利息，嗣於訴狀送達後
    之民國94年 5月26日，變更其聲明為被告二人應各給付原告
    35萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率 5
    ％計算之利息，核屬擴張應受判決事項之聲明，本院自應予
    以准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○係設址於台北市○○○路 ○段10號10
    樓「明師中醫補習班」（以下簡稱明師補習班）之班主任，
    原告為明師補習班之學員；原告本有權於明師補習班學習中
    醫課程，詎被告丙○○竟於91年9月19日在台北市○○○路○
    段10號10樓1006室自修室之黑板上書寫「各位同學：唐淩慧
    已經被開除學籍，不准再進入明師任何場地，若發現她的蹤
    跡，請知會櫃檯」等語，破壞原告之名譽；又於91年10月19
    日下午7時許，在台北市○○○路○段10號10樓，原告正要進
    入電梯下樓離開時，被告丙○○、乙○○即從辦公室追來，
    用手抵住電梯門不讓原告離開電梯；原告趁被告丙○○叫被
    告乙○○過來時，原告從丙○○手臂空隙掙脫，正欲由安全
    門離開，被告丙○○又用手將安全門按住，使原告無法通過
    ，原告遂跑到長廊，再到達7樓，被告丙○○即追到到7樓，
    後來被告叫警察來，原告欲按電梯離開，被告丙○○卻用手
    推原告，侵害原告之上課權及自由權，爰依民法184條第1項
    第前段、第185條、第188條第1項、第195條第 1項等規定，
    請求被告二人賠償如聲明第1項、第2項所示之金額及法定遲
    延利息，並登報道歉，以為回復原告名譽之方法等語。並聲
    明：
    (一)被告乙○○應給付原告35萬元，及自起訴狀繕本送達翌
        日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
    (二)被告丙○○應給付原告35萬元，及自起訴狀繕本送達翌
        日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
    (三)被告應分別於中國時報、聯合報頭版A1或D5面全國板半
        版刊登道歉啟示。
    (四)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，但據其提出書狀抗辯稱：原告
    之主張均非事實，被告並無原告起訴所指之侵權行為，且被
    告亦否認原告所提出之錄音帶及譯文之真正，原告已對被告
    提出 1、20件訴訟，主張頗多重覆，顯有浪費司法資源之虞
    等語，資為抗辯。並聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    (二)如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、得心證之理由：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條定有明文；又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，亦有最
    高法院17年上字第917號判例可資參照。
(二)本件原告主張之事實，業據其提出照片1張及錄音帶譯文1件
    為證，惟均經被告否認其真正。經查，卷附之照片（參本院
    卷第66頁）內所示黑板上雖書寫：「各位同學：唐淩慧已經
    被開除學籍，不准再進入明師任何場地，若發現她的蹤跡，
    請知會櫃檯」等語，惟不能證明係由被告二人所書寫，且亦
    難認對原告之名譽有何妨害，是難認被告二人有妨害原告名
    譽之行為；至原告所提出之錄音帶譯文，業經被告具狀否認
    其真正如前所述，原告又未提出其他證據證明該錄音帶及其
    譯文之真正，該錄音帶及其譯文自不得作為有利原告認定之
    依據。綜上所述，原告依據侵權行為法則而請求被告二人各
    給付35萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
    率 5％計算之利息，並請求被告二人登報道歉，均為無理由
    ，應予駁回。又原告所為假執行之聲請，因前揭訴之駁回而
    失所依附，應併予駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
