【裁判字號】    95,聲,1095
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1095號
    聲  請  人  上門室內設計有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  張秀夏律師
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五六六號提存事件聲請人所提存之擔保
物新台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間工程款事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1995號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣23萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1566號
    提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人業於本院93年度建
    字第145 號訴訟中達成和解，相對人並同意聲請人領回前揭
    提存金，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之
    事實，業據提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄為證，復經
    本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
