【裁判字號】    95,聲,898
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第898號
抗  告  人  萬象大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人南華投資股份有限公司間95年度聲字第898
號停止執行事件，抗告人對於民國95年3月16日本院所為之裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
