【裁判字號】    95,聲,948
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第948號
聲  請  人  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得利鑫企業有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請人聲請通知相對人即
受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假處分執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第6376號
    假處分裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新臺幣元1,263,
    045元為擔保金，並以本院94年度存字第3632號提存事件提
    存在案，並經鈞院94年度執全字第2432號執行在案，現因聲
    請業已撤銷假處分裁定及撤回執行，假處分執行程序已終結
    ，應認訴訟業已終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相
    對人於一定期間行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第6376
    號假處分裁定、94年度存字第3632號提存書、94全聲字第
    1066號撤銷假處分裁定及確定證明書、撤回執行聲請狀等件
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度執全字第2432號、94
    年裁全字第6376號卷宗審核屬實。從而聲請人聲請通知受擔
    保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
