【裁判字號】    95,易,8
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 95年度易字第8號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第三五五八號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第一
八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由甲○
    ○於民國九十四年一月五日出具現金一萬元（見九十五年度
    毒偵字第一八六號偵查卷第四一頁反面之刑保字第九五○○
    ○○六○號刑事保證金收據）保證後，將被告釋放，免予羈
    押。
三、茲被告於本院準備程序進行中，經合法傳喚均未到庭，且拘
    提無著，有本院卷附之送達證書、拘票、報告書各一份在卷
    可稽，經通知具保人甲○○亦未偕同被告到庭應訴，應認被
    告業已逃匿，揆諸前開規定，自應將原繳納之上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
