【裁判字號】    94,訴,1888
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1888號
上  訴  人  昱鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人首岳科技股份有限公司間因本院94年訴字
第1888號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣貳佰玖拾陸萬壹仟捌佰柒拾伍元，應徵第二審
裁判費合新台幣肆萬伍仟陸佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
