【裁判字號】    95,自緝,13
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度自緝字第十三號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查本件被告被訴於民國八十二年五月初觸犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之
    程序不能繼續。依刑法第八十條之規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號及司法院大法官會議釋字第一三八號
    解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
