【裁判字號】    95,附民,17
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決   95年度附民字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度訴字第2號妨害自由等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決
    1.被告應給付原告新台幣19萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。
    3.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等案件，業經刑事判決諭知無罪，依
    照上開說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請即失
    所依據，爰應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
