【裁判字號】    95,重訴,170
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第170號
上  訴  人  甲○○
                      9號
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾萬元，應徵
第二審裁判費新台幣捌仟壹佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
