【裁判字號】    95,易,60
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度易字第60號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵緝字第1628號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第一百十八條第一項定有明文。
二被告甲○○因詐欺案件，前經臺北地方法院檢察署檢察官指定
  保證金新臺幣四萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將
  被告釋回。嗣該被告於本院九十五年三月十七日、四月七日行
  準備程序時均未到庭，且拘提未果，且因具保人之住所與被告
  相同，另以電話通知，卻因該號碼暫停使用而無法聯絡，有刑
  事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、準備程序筆
  錄、拘提報告、電話紀錄各一份可參，足證被告已逃匿，自應
  將具保人所繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項前段、第九十三條
  第三項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭   審判長法  官  周祖民
                                       法  官  黃雅君
                                       法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
