【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第921號
聲  請  人  能元科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司館前分行
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法93年度存字第2234號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還票據之假處
    分事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第5828號民事裁定為
    擔保假處分，曾提供新台幣壹佰貳拾伍萬元為擔保金，並以
    臺灣臺南地方法院93年度存字第2234號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及公司
    變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第5828號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記表等各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第5828號卷宗、臺灣
    臺南地方法院93年度存字第2234號提存卷宗核對無訛。至於
    本件出具同意書者固為「國泰世華商業銀行股份有限公司」
    、「法定代理人汪國華」，而非相對人，然參酌最高法院66
    年台上字第3470號判例所載「分公司為受本公司管轄之分支
    機構，並無獨立之財產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從寬
    認分公司就其業務範圍內之事項涉訟，有當事人能力，但不
    能執此而謂關於分公司業務範圍內之事項，不得以總公司名
    義起訴」意旨，可知本件縱為「國泰世華商業銀行股份有限
    公司」出具同意書，亦無不合，附此說明。故綜上，本件聲
    請既合於前揭規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
