【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第319號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    永盛利國際貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七七九號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債
票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第2539號民事裁定以面額新臺幣30萬元之中央政府
    建設公債86年度甲類第4期債票為相對人供擔保，並以本院
    94年度存字第1779號擔保提存事件提存，茲因聲請人已就相
    對人永盛利國際貿易有限公司、甲○○部分取得台灣士林地
    方法院94年度促字第22157號確定支付命令，另相對人乙○
    ○則同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出民事裁定影本、
    提存書影本、支付命令及確定證明書影本、同意書、印鑑證
    明為證，復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第2539號保
    全程序卷宗、本院94年度存字第1779號提存卷宗及台灣士林
    地方法院94年度促字第22157號民事聲請事件卷宗，查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
