【裁判字號】    95,易,786
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第786號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4761號），由本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第二百七
    十七條之普通傷害罪，依同法第二百四十五條第一項之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告業已與告訴人達成民事和解，經告
    訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆
    諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰改依通常程
    序審判，併予敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
