【裁判字號】    94,重訴,1459
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1459號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  集鉞企業股份有限公司
            （更名集樂企業股份有限公司）
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年三月
三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳仟參佰捌拾肆萬捌仟零肆拾參元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒佰玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月5日與其簽訂約定書，嗣先後
    於93年11月30日、93年12月31日、94年1月25日及94年2月24
    日向其借款新台幣（下同）927萬2,153元、575萬8,148元、
    728萬4,690元及458萬6,925元，並依序約定借款期間自93年
    11月30日起至94年2月28日止、自93年12月31日起至94年3月
    31日止、自94年1月25日起至94年4月24日止及自94年2月24
    日起至94年5月25日止，利息均按原告銀行公告之基準利率
    加年率2.17%按月計付，到期不履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。
    詎被告就前開借款均已屆清償期，截至94年4月18日止尚欠
    其本金2,384萬8,043元迄未給付，屢經催告，被告均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出約定書1件、撥款申請書兼
      借款憑證4件、公司基本資料查詢及股份有限公司變更登
      記表等件為證，核屬相符，被告則未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告主張為
      真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告就前開借款既均已屆清償
      期，惟截至94年4月18日止尚欠原告本金2,384萬8,043元
      及如原告聲明（即如附表）所示之利息、違約金迄未清償
      ，依約全部債務亦已到期，原告自得請求一次全部清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款2,384萬8,0
      43元及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
