【裁判字號】    95,婚,267
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度婚字第267號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊明翰律師
上列當事人與被告李達華Thawat Buntan 間請求履行同居事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出下列資料，逾期即駁回其訴
。
一、本件起訴狀之泰國文譯文。
二、被告李達華Thawat Buntan 之真正年籍資料（即出生日期、
    護照號碼、居留證照號碼）。
三、被告李達華Thawat Buntan之入出國日期證明書。
四、被告李達華Thawat Buntan之泰國送達處所。
五、兩造之結婚證明資料。
六、原告起訴履行同居，係屬訴訟事件，而原告另聲請訴訟救助
    ，乃一聲請事件，原告應就不同之請求、聲請分別提出書狀
    及委任狀。是原告應補提委任莊明翰律師擔任訴訟救助案件
    代理人之委任狀。
七、待原告補正上開資料後，本院始定期審理，屆時原告應提出
    開庭通知書之泰國文譯文，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
