【裁判字號】    95,拍,262
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第262號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）1,320萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年7月30日起至124年7月29日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年7月20日
    與聲請人簽訂房屋貸款約定書，向聲請人借用1,100萬元，
    借款期限自94年8月19日起至114年8月19日止，共計為20年
    ，並約定上開金額已清償部分中，於500萬元之額度內，得
    循環動用，約定前24期利息按定儲利率指數加碼年息0.65％
    計算，第25期起改加碼年息1.5％計算，自借款日起前12期
    按月付息，免攤還本金，寬限期滿後，依年金法按月平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對人自94年11
    月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    房屋貸款約定書影本、放款戶交易明細查詢表等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
