【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  趙倍宏律師
被      告  戊○○
                    現於臺灣台北監獄執行
上列被告因商業會計法等案件，於九十五年四月十三日下午四時
，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    己○○、戊○○共同連續犯行使業務不實文書罪，各處有期
    徒刑月，如易科罰金均以佰元折算壹日。
二、犯罪事實：
    己○○、戊○○均為從事廢棄物買賣業，均明知有限責任臺
    灣省廢物運銷合作社（以下簡稱廢合社），依據廢合社章程
    及合作社法相關規定，廢合社應吸收非公司組織之拾荒業者
    加入成為社員，以共同運銷方式銷售廢棄物，其作業流程為
    社員收集廢棄物後，集中於廢合社設立之收售站（又稱為司
    庫），由收集站轉售再生工廠後，合作社再據以開立統一發
    票向再生廠收款，扣除營業稅及手續費後，再將其餘付予社
    員做為共同運銷貨款。至於社員託售回收物之銷售額，除作
    為廢合社代開銷貨發票之依據外，並由該社每單月填具一時
    貿易所得申報書向管轄稽徵機關申報社員個人一時貿易所得
    ，核課社員個人年度綜合所得稅，詎己○○、戊○○因真正
    賣廢棄物之人不願申報所得稅，遂分別與廢合社總經理甲○
    ○、會計丁○○、丙○○、助理乙○○等人，共同基於行使
    業務上登載不實文書犯意聯絡，並基於概括之犯意，自八十
    三年間起，或由廢合社提供林秀鄉等人頭社員加入廢合社，
    或由戊○○提供人頭社員，於己○○、戊○○等人購入廢棄
    物原料取得統一發票後，由丁○○、丙○○、乙○○將彼等
    所購買廢棄物之金額，分配予廢合社之人頭社員林秀鄉等人
    ，或戊○○所提供之人頭社員孫育青等人，並連續登載於業
    務上所掌管之個人一時貿易資料申報表，任意分配攤提一時
    貿易所得，足生損害於稅捐機關課稅之正確性。
三、處罰條文：刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六
    條、第二百十六條、第二百十五條、四十一條第一項、第七
    十四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文（被告己○○、戊○○固非廢合社之人員，就共犯刑
    法第二百十五條之罪部分，本應引用刑法第三十一條第一項
    之規定，惟因被告等於業務登載不實後復持以行使該等文書
    ，登載不實之低度行為為高度之行使所吸收，依最高法院九
    十一年度台上字第六八七七號判決所示，行使部分無庸適用
    刑法第三十一條第一項之規定，爰處罰條文部分不再引用該
    條文，附此敘明）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
          臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                             書記官  黃瓊玉
                             法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
