【裁判字號】    95,簡,397
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                        刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
