【裁判字號】    95,訴,2221
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2221號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年4月
6日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟玖佰伍拾陸元，及其中新臺
幣肆拾貳萬貳仟陸佰肆拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬肆仟陸佰伍拾參元，及其中新臺
幣壹拾伍萬玖仟壹佰壹拾玖元自民國九十五年二月二十二日起至
至民國九十六年一月二十二日止，按年息百分之五‧八八計算之
利息，並自民國九十六年一月二十三日起至清償日止，按年息百
分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起
至清償日止按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國90年8月21日、94年7月21日與原
    告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，卡
    號分別為：0000000000000000、0000000000000000，依約被
    告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，其餘部分按年息19.7%計付利息。又被告於94年7月22日向
    原告申請代償卡（卡號為：0000000000000000）以代付其於
    玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前 18個月以年息5.88%計收利息，期
    間屆滿則以年息14.88%計收利息，並另按月收取帳務管理費
    新台幣（下同）288元。再者，被告另於94年2月25日向原告
    申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：0000000000000000），
    貸款360,000元，利息按年息5.88%計算，並分60期清償，依
    年金法按月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計
    算方式與信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信
    用卡約定條款第22條、簡易通信貸款契約書第4條及代償卡
    申請書之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告至95年2月21日止累計消費記帳及貸
    款額共計607,609元未給付，其中信用卡帳款金額為97,703
    元（包括本金90,202元、利息7,501元），簡易通信貸款帳
    款金額為345,253元（包括本金332,445元、利息10,448元、
    手續費2,360元），代償金額為164,653元（包括本金159,11
    9元、利息4,727元、手續費807元），依約被告除應給付上
    開消費款外，另應給付如主文第1、2項所示之利息及帳務管
    理費等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、信
    用卡對帳單、簡易通信貸款契約書、代償卡申請書為證。被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書請求被告給付607,609元，及如主文第 1、2項所示
    之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                           民事第五庭法官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                   書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
