【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年四月十三日下午五時
許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主文：
    乙○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○前因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第四三九七號
    判處有期徒刑五月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十三年度簡字第一三三八號判處有期徒刑五月確
    定，上開二罪經合併定應執行刑為有期徒刑九月後，乙○於
    民國九十三年四月二十二日入監服刑，嗣於九十四年一月二
    十一日執行完畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於九十四年十二月十日晚上七時許，在臺北市○○
    ○路○段三三九號後門之防火巷內，徒手竊取前述住處屋主
    甲○○所有，放置於該處之烘乾機一台及狗籠一個，得手後
    放置於向他人借得之手推車上，而逃離現場。甲○○因聽聞
    狗吠異常，前往查看後發現上開物品失竊，隨即報警並至街
    上找尋，嗣於同日晚上七時二十分許，在臺北市○○○路○
    段三０九巷十五弄四三號前發現乙○持有前揭贓物，遂將乙
    ○攔下並交由巡邏員警處理。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
五、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                                   書記官  林素霜
                             審判長法  官  林恆吉
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
