【裁判字號】    95,拍,272
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第272號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年7月20日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）4,950,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年7
    月19日起至133年7月18日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年7月8日向聲請人借用（一）房屋貸款：3,34
    0,000元，借款期限分別為自93年7月22日起至123年7月21
    日止，約定利息按年息3.13%計算，按月平均攤還本息，相
    對人並同意聲請人房屋貸款利率調整時，隨同調整之，如其
    違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息。（二
    ）循環額度房屋借款：借款期限自93年7月22日起至94年7月
    21日止。繳款利率按年息3.48%計算，相對人並同意聲請人
    房屋貸款利率調整時，隨同調整之，屆滿時，如立約雙方對
    本借款未以書面表示不另續約時，視同雙方同意本約之借款
    期間以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時
    ，亦同。相對人如違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金
    及遲延利息。雙方並同意嗣後清償之房屋貸款金額，將該金
    額轉換為循環額度房屋借款，供相對人使用。（三）個人信
    用貸款：780,000元，借款期限自93年8月6日起至100年8 月
    5日止，約定利息按年息3.13%計算，按月平均攤還本息，相
    對人並同意聲請人房屋貸款利率調整時，隨同調整之，如其
    違約或逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息。詎相
    對人上開（一）之借款自95年2月16日起即未繳納本息，本
    金尚欠3,213,858元。（二）之借款自94年12月25日起即違
    約不給付本息，本金尚欠90,359元。（三）之借款自95 年2
    月16日起即違約未繳納本息，本金尚欠608,023元。依借款
    約定書規定，相對人應即喪失期限利益，全部債務應視為到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、消
    費性房屋抵押借款暨擔保透支約書影本、本票影本等件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
