【裁判字號】    95,拍,77
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第77號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按對信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於
    該財產之權利、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有
    規定者，不在此限。信託法第12條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國94年3月7日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）432萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    4年3月7日起至134年3月6日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人甲○○於94年3月
    14日向聲請人借用二筆借款，金額分別為324萬元、36萬元
    ，借款期限分別為20年及7年，約定前者之利息於借款日起
    前24個月按聲請人定儲利率指數加碼年息0.87％計算、第25
    個月起則改加碼年息1.5％計算，後者之利息則按聲請人定
    儲利率指數加1.5％計算，前者自借款日起前36個月按期付
    息、自97年3月14日起按月平均攤還本息，後者自借款日起
    平均攤還本息，如未按期繳付利息或攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。
    詎第三人甲○○分別自94年9月18日及94年9月16日起即未繳
    納利息或本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，雖
    抵押物已於94年3月23日信託登記予相對人，惟依信託法第
    12條第1項之規定，抵押權不受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據暨約定書影本、放款歷
    史交易查詢表等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                         民事第二庭  法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
