【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第742號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟肆佰玖拾柒元，及其中新台
幣肆拾捌萬仟柒佰伍拾伍元部分自民國94年12月21日起至清償
日止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第26條前段約定，因本契約涉訟時，
    持卡人／商務卡申請人即被告同意以台灣台北地方法院即本
    院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告丙○○於民國91年10月8日與其成立信用
    卡使用契約，領用如附表編號1所示之信用卡使用，依約被
    告就使用該信用卡所生之債務，負全部給付責任，被告領用
    該信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應依約於當期
    繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，依約除喪失期限利益外，應另行給付
    按年息19.7%計算之利息。(二)被告丙○○另於93年10月20日
    與其成立如附表編號2所示之信用卡簡易通信貸款契約，向
    其貸款新台幣（以下同）30萬元，按年息5.88%計算利息，
    約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳
    金額之本金部分或經其主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息19.7%）計算利息。另依約倘為延遲繳款經
    其主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。詎被告丙○○至94年12月20日止，帳款尚餘51萬
    3,497元未按期繳付（含信用卡帳款金額20萬6,433元，信用
    卡簡易通信貸款帳款金額30萬7,064元），迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、國泰銀行信用卡申請書、國泰世華信用卡簡易通信貸
      款申請書暨約定書、約定條款各1件、信用卡系統--歷史
      帳單彙總查詢2件、客戶歸戶資料明細查詢1件及戶籍謄本
      等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○至94年12月20日止，帳款尚餘
      51萬3,497元未按期繳付（含信用卡帳款金額20萬6,433元
      ，信用卡簡易通信貸款帳款金額30萬7,064元），迭經原
      告催討無效，依約其全部債務視為到期，自應就上開信用
      卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款51萬3,497元（含信用卡帳款金額20萬6,433元
      ，信用卡簡易通信貸款帳款金額30萬7,064元），及其中
      本金48萬3,755元部分自94年12月21日起至清償日止，按
      年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各1件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開2家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 Master  正卡 （卡號：0000000000000000,國泰銀行）
                        核卡日：91/10/08
 2 信用卡簡易通信貸款 正卡 （卡號：0000000000000000,國泰
                             世華銀行） 核卡日：93/10/20


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
