【裁判字號】    95,拍,341
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第341號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為就其對聲請人所負借款債務之
    擔保，乃以其所有如附表(一)所示之不動產，(一)於民國八十七
    年八月二十七日設定新台幣（下同）陸佰萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自八十七年八月二十六日起至一百十七
    年八月二十六日止，(二)於八十九年五月十五日設定肆拾捌萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自八十九年五月十二日
    起至一百十九年五月十一日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於八十七年九月二日向聲請人借用伍佰萬元、於八
    十九年五月十五日向聲請人借用肆拾萬元，約定借款期限、
    利息、違約金各如附表(二)所示，且如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自九十
    四年七月二日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本、放款借據影本等件為證。本院通知債務人即相對人於五
    日內就債務額陳述意見，經本院於九十五年四月四日送達，
    有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟
    酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
