【裁判字號】    95,訴,2397
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2397號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬零捌佰捌拾元，及自民國
九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十點九
九計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超
過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於約定書第十二條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年八月二十四日向原告借用新
    臺幣（下同）一百二十萬元，約定借款期間為九十四年八月
    二十四日起至一百零一年八月二十四日止，按月分期攤還，
    約定利息按週年利率百分之十點九九計算，遲延履行給付本
    金或利息時，債務全部視為到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六
    個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。被
    告繳納利息至九十四年十月二十六日後，即未依約清償，依
    約視同全部到期，計尚欠一百一十八萬零八百八十三元及自
    九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    點九九計算之利息及違約金未給付，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書（
    分期攤還型）放款歷史交易查詢等件為證，核屬相符；被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真
    實。
五、綜上所述，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    一百十八萬零八百八十三元，並自九十四年十月二十七日起
    至清償日止，按週年利率百分之十點九九計算之利息，並自
    九十四年十一月二十八日起至清償日止，在六個月以內者，
    按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
    率之百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
