【裁判字號】    95,聲,617
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第136
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻葉參包（分別毛重柒拾肆公克、陸拾公克
、捌拾公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處於民國九十五
    年二月七日以航處緝字第09500004190號函移送扣案之大麻
    葉毒品郵包三包（各毛重七十四公克、六十公克、八十公克
    ），經法務部調查局檢驗結果含第二級毒品大麻成分，有該
    局檢驗通知書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，惟未查獲犯
    罪嫌疑人，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第二款、第二項、第四十條但
    書分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段定有明文。經查，本件由法務部調查局
    航業海員調查處於民國九十五年二月七日以航處緝字第0950
    0004190號函移送扣案之乾燥大麻葉三包（各毛重七十四公
    克、六十公克、八十公克），經法務部調查局檢驗結果確含
    第二級毒品大麻成分，有該局九十四年九月十六日調科壹字
    第09400427610號、00000000000號、00000000000 號檢驗通
    知書各一紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，依同條例第四條第二項、第五
    條第二項、第六條第二項、第七條第二項、第八條第二項、
    第十條第二項、第十一條第二項規定，不得製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方
    法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁
    物，經調查後雖未查獲犯罪嫌疑人，惟揆諸前揭規定，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
