【裁判字號】    95,繼,322
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第322號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查被繼承人丙○○係於民國94年8 月27日死亡，因被繼承人
    丙○○無配偶、子女，其父母業已死亡，而聲明人係被繼承
    人丙○○之兄弟，此有戶籍謄本、繼承系統表、死亡證明書
    附卷可稽。是以聲請人乃被繼承人丙○○之法定繼承人。
三、次查聲請人94年8 月27日即經由社會局通知被繼承人丙○○
    死亡之事，並於當日即向財團法人同仁院萬華醫院申請死亡
    證明書，此有聲請人所提出之死亡證明書，及財團法人同仁
    院萬華醫院95年4 月3 日函在卷足憑，且為聲請人所不爭執
    （見同年月12日非訟事件筆錄），足見聲請人於94年8 月27
    日即已知悉其為被繼承人丙○○之繼承人。至聲請人所辯因
    不知法律而於95年2 月23日收受財政部稅款通知書始為知悉
    云云，不足採信。
四、從而，聲請人於94年8 月27日即已知悉其得為繼承，遲至95
    年3 月2 日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲明拋
    棄繼承狀收文戳），已逾2 個月之拋棄繼承期間，其聲明於
    法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
