【裁判字號】    95,聲,624
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第143 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重一．六三公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第 1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2688號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件乙案，業已
    不起訴處分確定在案，惟警方查獲扣案之第二級毒品大麻1
    包（淨重1 ．63公克），經送鑑定後確有大麻成分，有法務
    部調查局94年12月23日調科壹字第020007569 號鑑定通知書
    在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，上開扣押物品經送請鑑定後，確定含第二級毒品大麻
    成分（淨重1 ．63公克），有法務部調查局94年12月23日調
    科壹字第020007569 號鑑定通知書（見94年度毒偵字第2688
    號卷第59頁），核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，係屬違禁物。基上，聲請人此部分之
    聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告
    沒收銷燬。
四、聲請意旨另以：按供犯罪所用之物，以屬於犯人者為限，得
    沒收之，刑法第38條第3 項、第1 項第2 款定有明文，另未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此亦有司
    法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照，查
    扣案之大麻吸食器乙組，乃為被告甲○○犯罪所用之物，且
    屬被告甲○○所有，爰聲請依據前開規定，裁定宣告沒收之
    云云。惟查：
    (一)司法院院字第67號固曾解釋：有關得專科沒收之物及不問
      屬於犯人與否應沒收之物，已送審判者，應於判決內併予
      宣告，若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲請法院以裁
      定沒收之等語，然此部分之解釋，業經司法院以院字第21
      69號解釋變更，亦即刑法上得單獨宣告沒收之物，依刑法
      第第40條但書之規定，係以違禁物為限，關於分則所設不
      問屬於犯人與否沒收之規定，其沒收之物，並非均係違禁
      物，如被告並不成立犯罪時，該物應否單獨宣告沒收，仍
      應視其是否屬於違禁物為斷，不能因分則有沒收之規定，
      概行沒收。是以，聲請人認扣案物如為被告犯罪所用之物
      ，且為被告所有者，即可據以單獨聲請法院宣告沒收云云
      ，恐有誤會。
    (二)持有專供施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
      徒刑、拘役、或新台幣1 萬元以下罰金，而專供施用第一
      、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否均沒收銷燬，毒品
      危害防制條例第11條第3 項、第18條第1 項前段定有明文
      ，亦即，專供施用第一、二級毒品之器具依法乃禁止持有
      ，核其性質係屬違禁物，依刑法第40條但書之規定法院得
      單獨宣告沒收，然而，所謂「專」供，係指器具本身性質
      上「專」供為施用毒品之用者為限，若通常可以供他項用
      途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併湊後，
      以供施用，均非屬之。本院參照扣案吸食器之相片，再比
      較自網路上擷取與扣案物類似之相片，核其性質乃係一般
      之煙斗，其性質及功用上尚可供他項用途，參諸前開說明
      ，扣案之吸食器既係一般煙斗，自非專供施用第二級毒品
      大麻之器具。
    (三)基上，扣案之吸食器既非違禁物，聲請人自不得聲請法院
      單獨宣告沒收，其前開聲請於法未合，礙難准許，應予駁
      回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
