【裁判字號】    94,重訴,75
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、經查被告甲○○因商業會計法等案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於偵查中指定保證金額新臺幣（下同）二萬
    元，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第九四○○二六○四號刑事保證金
    收據在卷可佐。惟本院按被告戶籍地、陳報居所地傳喚、並
    囑託臺灣臺中地方法院檢察署拘提到案均未果，復另轉知具
    保人應通知被告於九十五年三月十七日攜同被告到庭，否則
    將沒入具保人所繳納之保證金等語，惟亦因具保人已經遷移
    陳報之戶籍地址而退回通知，有送達回執在卷可查。迄今被
    告仍未依時到庭，顯見被告確已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
