【裁判字號】    95,提,1
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 95年度提字第1號
聲  請  人
即受戒治人  甲○○
上聲請人聲請提審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因施用第二級毒品安非他命案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月十三
    日，依本院九十四年度毒聲字第五三七號裁定，指揮將聲請
    人送觀察、勒戒，依毒品危害防制條例第二十條第一項及毒
    品危害防制條例施行細則第二十五條第二項之規定，觀察、
    勒戒處所應於觀察、勒戒執行期滿日即九十五年三月十二日
    之翌日上午釋放聲請人。然本院九十五年度毒聲字第一七八
    號裁定並未於觀察、勒戒期滿前合法送達聲請人，臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十五年三月十七日，竟依本院九
    十五年度毒聲字第一七八號裁定，指揮將聲請人送臺灣臺北
    監獄附設戒治所強制戒治。嗣於九十五年三月二十三日，本
    院九十五年度毒聲字第一七號裁定復未經合法送達，故為聲
    請人拒絕簽收，依刑事訴訟法第一百零八條第二項之規定，
    原裁定理由消滅，顯已構成非法拘禁聲請人於臺灣臺北監獄
    附設戒治所，為此聲請即時提審，釋放聲請人云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審，固為提審法第一條所明
    定。故聲請提審之前提，需該逮捕拘禁行為係由法院以外之
    機關所為，始得為之。若由法院裁定將人民送至一定處所施
    以觀察、勒戒或強制戒治，仍不得聲請提審，合先敘明。
三、經查：聲請人即受戒治人甲○○因施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院以九十四年度毒聲字第五三七號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院於九十五年三月
    七日以九十五年度毒聲字第一七八號裁定，令聲請人入戒治
    處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年等情，有本院九十四年度
    毒聲字第五三七號、九十五年度毒聲字第一七八號裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可稽。又依聲請人所稱上
    開強制戒治之裁定書未於觀察、勒戒期滿前合法送達，惟依
    據觀察勒戒處分執行條例第八條第二項後段規定：「有繼續
    施用毒品傾向者，於勒戒處所依法院或由少年法院（庭）裁
    定移送戒治處所施以強制戒治前，應繼續收容。其收容期間
    ，計入戒治期間。」，聲請人仍非受違法羈押。聲請人經收
    容於勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再移送
    戒治處所施以強制戒治，皆係依法院裁定為之，與上開提審
    法第一條所定遭法院以外之機關逮捕拘禁始得聲請提審之要
    件不符。從而聲請人聲請提審，顯無法律上理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依提審法第四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四     月   十三   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  吳孟良
                            法  官  蘇嘉豐
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年   四     月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
