【裁判字號】    94,建,322
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度建字第322號
上  訴  人
即  被  告  漢唐集成股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人世東工程有限公司間因94年度建字第322
號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣1,028,747元 ，應徵第二審裁判費合新臺幣16,796
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
