【裁判字號】    93,重訴,539
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             93年度重訴字第539號
原      告  戊○○
                        樓之三.
原      告  庚○○
                        樓之三.
前列二人共同
訴訟代理人  何邦超律師
                        之一
被      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                        五樓
被      告  甲○○
被      告  辛○○
前列六人共同
訴訟代理人  蘇章巍律師
前列六人共同
複代理人    謝宜伶律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於九十五年三月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告交通部台灣鐵路管理局應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元及自
民國九十三年四月二十九日起至清償日止，按週年利率5%計算之
利息。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。被
告於假執行實施前，以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得免為假
執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告交通部台灣鐵路管理局負擔五分之一，餘由原告
負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
一、基礎陳述：
  (1)原告等之長女因搭乘火車墜落月台而死亡。
    原告等之長女葉之臻（證物一）於民國（以下同）九十一
      年四月二十七日搭乘被告交通部台灣鐵路管理局（以下簡
      稱鐵路局）當日上午六時十三分65Ｂ次台北往花蓮莒光號
      火車列車擬前往八堵站，列車行經南港火車站（依例不停
      車），且依例火車列車於行駛中自動車門必須關閉上鎖，
      然葉之臻卻被發現於當日墜落南港火車站月台上。
    前揭火車車門有損壞未能於是時關閉上鎖完妥，且未依既
      定路線調度行駛並妥善操控列車，致發生車門不當開啟，
      葉之臻墜落車外之事故，葉之臻並因而發生頭部外傷併顱
      內出血，硬腦膜下出血，右側肘關節脫臼，右側臉部撕裂
      傷等嚴重傷害，嗣經住院醫療，仍於九十一年四月二十八
      日不幸死亡（證物二）。
  (2)原告請求權之法律依據：
    民法上侵權行為損害賠償請求權。
      I按民法第一百八十四條第一項前段：「因故意或過失不
        法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」。
      II第一百八十五條第一項前段：「數人共同不法侵害他人
        權利者，連帶負損害賠償責任。」。
      III第一百八十八條第一項：「受僱人因執行職務，不法侵
        害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責
        任。」。
      Ⅳ第一百九十二條第一、二項：「不法侵害他人致死者，
        對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，
        亦應負損害賠償責任。被害人對於第三人負有法定扶養
        義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任。」
        。
      Ⅴ第一百九十四條：「不法侵害他人致死者，人之父、母
        、子、女及配偶雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
        之金額。」。
    依消費者保護法。
      I消費者保護法第七條：「從事提供服務之企業經營者，
        於提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或
        專業水準可合理期待之安全性。服務具有危害消費者生
        命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處為警告標
        示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反前二項規定
        ，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責任。
        但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償責
        任。」。
      II消費者保護法第五一條：「依本法所提之訴訟，因企業
        經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額三倍以
        下之懲罰性賠償金。但因過失所致之損害，得請求損害
        額一倍以下之懲罰性賠償金。」。
    依鐵路相關法規：
      I鐵路法第六十二條：「鐵路因行車及其他事故致人死亡
        、傷害或財物毀損喪失時，負損害賠償責任。但如能證
        明其事故之發生非由於鐵路之過失者，對於人之死亡或
        傷害，仍應酌給卹金或醫藥補助費。前項損害賠償及補
        助費發給辦法，由交通部定之。」。
      II鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第三條
        第一款：「鐵路因行車及其他事故，致人死亡、傷害或
        財物毀損、喪失，應歸責於鐵路機構者，除治療期間之
        醫療費用，由鐵路機構負責支付外，其賠償額之標準如
        右：一、死亡者，最高金額新臺幣一百二十萬元。」。
      III同辦法第四條第一項第一款：「鐵路因行車及其他事故
        ，致人死亡、傷害或財物毀損、喪失。如能證明其事故
        之發生非由於鐵路機構之過失者，對於人之死亡、傷害
        仍應酌給卹金或醫藥補助費，其補助費標準如左：一、
        非由於受害人之過失所致者。（一）旅客死亡者，最高
        金額新台幣一百二十萬元。」。
  (3)訴之聲明：
    先位訴之聲明（民法侵權行為，及消費者保護法第七條被
      告有過失之情狀）：
      I被告等應連帶給付原告戊○○新台幣四百一十一萬二千
        二百一十七元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
        止按年息百分之五計算之利息。
      II被告等應連帶給付原告庚○○新台幣三百七十萬八千四
        百七十六元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
        按年息百分之五計算之利息。
      III訴訟費用由被告等連帶負擔。
      Ⅳ本件第一、二項請求，原告等願分別供擔保請准宣告假
        執行。
    備位訴之聲明（消費者保護法第七條第三項但書，及鐵路
      法規）：
      I被告交通部台灣鐵路管理局應給付原告戊○○新台幣四
        百萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年
        息百分之五計算之利息。
      II被告交通部台灣鐵路管理局應給付原告庚○○新台幣三
        百六十萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
        按年息百分之五計算之利息。
      III訴訟費用由被告交通台灣鐵路局負擔。
      Ⅳ本件第一、二項請求，原告等願分別供擔保請准宣告假
        執行。
  (4)被告等應負之法律責任：
    經認定有過失（先位聲明）：
      被告鐵路局之受僱人即系爭火車之列車長己○○、司機丙
      ○○、機務員辛○○及南港站站長丁○○、副站長甲○○
      等六人，應就被害人之死亡結果應負過失損害賠償責任（
      民法184、185），被告鐵路局就該負連帶責任（民法188
      ）。如先位聲明第一、二項。
      I被告等應連帶賠償原告戊○○0000000元。
        其中醫療費：131173元、殯葬費：310000元、精神慰撫
        金：0000000元、扶養費用：0000000元。
      II被告等應連帶賠償原告庚○○0000000元。
        其中精神慰撫金：0000000元、扶養費用：0000000元。
    無法認定有過失（備位聲明）：
      如就本件被害人之死亡結果無過失責任（被告等仍須就其
      無過失責任負舉證責任），或被告鐵路局能證明其無過失
      時，則原告等仍爰依消費者保護法第7條第3項但書、鐵路
      法第六十二條第一項但書、鐵路行車及其他事故損害賠償
      暨補助費發給辦法第四條第一項第（一）款規定（證物十
      四），主張得依先位聲明第一、二項之請求金額，減輕被
      告鐵路局之賠償責任，或命被告鐵路局給付恤金及醫藥補
      助費，如備位聲明第一、二項所示。
    二者為「預備合併」。
      是原告等所請求之先位聲明係主張被告等應就被害人死亡
      之結果，連帶負過失損害賠償責任，而備位聲明則係主張
      被告鐵路局就被害人之死亡結果負無過失之損害賠償責任
      或給付恤金及醫療補助費之責任，兩者係屬理論上不能相
      容之訴訟標的及訴之聲明，而為「預備合併」。
    關於懲罰性賠償金。
      再依消費者保護法第五十一條，原告等另得依法主張、請
      求被告鐵路局再給付損害額一倍以下之懲罰性賠償金，惟
      為訴訟經濟計，原告等就此懲罰性賠償金之請求予以保留
      ，仍請求被告鐵路局與其他被告等連帶賠償如先位訴之聲
      明第一、二項所示之金額，併此敘明。
    即使被告無過失，仍應酌給卹金或醫藥補助費。
      縱使本件葉之臻死亡之結果，被告鐵路局能舉證明非由於
      被告鐵路局之過失（被告鐵路局須就其無過失負舉證責任
      ）所致，即原告等先位之訴若無理由，而請求減輕其賠償
      責任，則原告等仍得援依消費者保護法第七條第三項之規
      定，請求被告鐵路局給付原告等因其未提供符合合理期待
      之安全性交通運輸服務所致之損害，只是法院得減輕其賠
      償責任而已。是原告等特此擴張請求備位訴之聲明之請求
      金額，如本書狀之擴張備位訴之聲明第一、二項所示，自
      亦屬適法有據。
      退萬步言，縱使本件被害人葉之臻死亡之結果，被告鐵路
      局能證明非由於被告等之過失（然依鐵路法第六十二條第
      一項及鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第
      四條第一項所示，被告須就其無過失負舉證責任）所致，
      則原告等仍得援依鐵路法第六十二條第一項及鐵路行車及
      其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條第一項之規定
      ，請求被告鐵路局給付原告等一百二十萬元及其法定遲延
      利息，並此敘明。
二、原告損害之細目及相關說明：
  (1)被告等應連帶賠償原告戊○○0000000元（如先位訴
    之聲明第一項所示）：
    醫療費：被害人葉之臻墜落車外，造成頭部外傷併顱內出
      血，硬腦膜下出血，右側肘關節脫臼，右側臉部撕裂傷等
      嚴重傷害。而住院醫療費用係由其父親即原告戊○○所支
      付，原告戊○○共計支付醫療費用十三萬一千一百七十三
      元（證物四），原告戊○○自得依民法第一百九十二條第
      一項規定請求被告等連帶賠償。
    殯葬費：被害人葉之臻於九十一年四月二十八日不幸死亡
      ，原告戊○○共計支付殯葬費用三十一萬元（證物五），
      原告戊○○自得依民法第一百九十二條第一項規定，請求
      被告等連帶賠償。
    精神慰撫金：二百萬元。
      I被害人葉之臻為原告戊○○之長女，原告戊○○驟失愛
        女，又係白髮人送黑髮人，哀痛莫名，是原告戊○○精
        神上遭受極大傷害。且葉之臻經原告戊○○自幼盡心栽
        培，而於八十七年取得稅務會計記帳代理人資格，並於
        八十七年二月二日在國稅局登記執行稅務代理人職務，
        並成立葉之臻事務所（證物六）。是原告戊○○費盡苦
        心栽培女兒事業有成，得以安享晚年之時，卻遭逢女兒
        死亡之巨大打擊，精神上自受有相當之傷害。故原告戊
        ○○依民法第一百九十四條規定，請求被告等連帶賠償
        二百萬元之精神慰撫金，亦屬適法有據。
      II另依被告鐵路局於九十三年三月所發布之新聞稿（證物
        七）所示，就發生可歸責於被告鐵路局之火車事故，死
        亡者最高可獲得七百一十萬元的賠償金，是依前揭最高
        法院七十六年臺上字第一九○八號判例意旨所示，本件
        既係因被告鐵路局及其受僱人未盡其注意義務，致被害
        人葉之臻發生死亡之結果，而僱用人被告鐵路局既有相
        當之資力，再參諸被害人之身分、地位（證物六），原
        告戊○○請求二百萬元之慰撫金，自屬適法有據。
    扶養費用：原告戊○○四十一年五月五日生（證物一）事
      件發生時（九十一年四月二十八日）約為五十歲，依九十
      年台灣地區簡易生命表（證物八）所示，五十歲之人平均
      餘命為二十八、五七年，是原告戊○○自事件發生時尚有
      二十八、五七年，四捨五入為二十九年之受扶養權利，而
      九十二年度平均每人民間消費支出為每年二十七萬五千一
      百二十七元（證物九），另原告戊○○除對被害人葉之臻
      享有受扶養權利外，尚有配偶即原告庚○○互負扶養義務
      及另受有次女葉幼千之扶養權利。是原告戊○○可向被告
      等請求負擔三分之一共二十九年之扶養費，即一年九萬一
      千七百零九元（275,127/3=91,709元），請求二十九年，
      依霍夫曼式計算法扣除中間利息一次給付為一百六十七萬
      一千零四十四元（91,703x1,000,000x18,221,152=1,671,
      043.62≒0000000）。
  (2)被告等應連帶賠償原告庚○○0000000元（如先位訴
    之聲明第二項所示）：
    精神慰撫金：二百萬元。
      I被害人葉之臻為原告庚○○之長女，原告庚○○驟失愛
        女，又係白髮人送黑髮人，哀痛莫名，是原告庚○○精
        神上遭受極大傷害。且葉之臻經原告庚○○自幼盡心栽
        培，而於八十七年取得稅務會計記帳代理人資格，並於
        八十七年二月二日在國稅局登記執行稅務代理人職務，
        並成立葉之臻事務所（證物六），是原告庚○○費盡苦
        心栽培女兒事業有成得以安享晚年之時，卻遭逢女兒死
        亡之巨大打擊，精神上自受有相當之傷害。是原告庚○
        ○爰依民法第一百九十四條規定，請求被告等連帶賠償
        二百萬元之精神慰撫金，自屬適法有據。
      II另依被告鐵路局於九十三年三月所發布之新聞稿（證物
        七）所示，就發生可歸責於被告鐵路局之火車事故，死
        亡最高可獲得七百一十萬元的賠償金，是依前揭最高法
        院七十六年臺上字第一九○八號判例意旨所示，本件既
        係因被告鐵路局之受僱人未盡其注意義務，致被害人葉
        之臻發生死亡之結果，而僱用人被告鐵路局既有相當之
        資力，再參諸被害人之身分、地位（證物六），原告庚
        ○○請求二百萬元之慰撫金，自屬適法有據。
    扶養費用：原告庚○○四十二年十二月十日生（證物一）
      ，事件發生時（九十一年四月二十八日）約為四十八歲，
      依九十年台灣地區簡易生命表（證物八）所示，四十八歲
      之人平均餘命為三十、三四年，是原告庚○○自事件發生
      時尚有三十年之受扶養權利。而九十二年度平均每人民間
      消費支出為每年二十七萬五千一百二十七元（證物九），
      原告庚○○除受有被害人葉之臻之扶養權利外，尚有配偶
      即原告戊○○互負扶養義務及另亦受有次女葉幼千扶養之
      權利，是原告庚○○可向被告等請求負擔三分之一共三十
      年之扶養費，即一年九萬一千七百零九元（275,127÷3=9
      1,709元），請求三十年，依霍夫曼式計算法扣除中間利
      息一次給付為一百七十萬八千四百七十六元（91,703x100
      ,000,000x18,629,315=1,708,475.84 ≒1708,476元）。
三、證據上顯示被告確實有直接之過失。
  (1)被害人死亡之事實，有被告鐵路局所提出葉之臻於右開時、
    地隨身所攜車票影本（被證一號）可稽。葉之臻既係自系爭
    65-B次火車列車墜落南港站月台，而乘客若非自該火車列車
    車門，無法自其他處所墜落車外。又系爭列車於案發時，其
    車窗並無被破損或其他可開啟之情狀，足證葉之臻應係因系
    爭列車車門不當開啟，而向外墜落於南港站月台。且被告等
    迄今仍未能證明系爭列車車門開啟非由於被告等之過失致發
    生系爭鐵路行車事故，當屬可歸於被告等之事由。
  (2)被告鐵路局答辯「系爭列車第十節與第九節車廂間海側車門
    於事故前（二十六）日發生故障，迅即由機務員辛○○依規
    定完成張貼故障標示貼紙、空氣源緊急閥開關關閉、車門下
    方門鎖扣上及安全桿掛妥固定螺栓等程序而予以封閉，迄本
    件事故發生時，並無開啟跡象，足證該故障門與葉之臻墜落
    事故之間，無何因果關係（被證三號調查報告）」云云，為
    無可信。
    被告鐵路局九十三年六月所提答辯狀附被證三號調查報告
      、被證四號內政部警政署鐵路局第一警務段函乃被告鐵路
      局所屬人員即系爭65-B次火車列車長亦即被告己○○或依
      據被告鐵路局所屬人員事後依據傳聞製作之文書無證據能
      力。
    前揭被證三號調查報告所稱，其顯與證物十：邱鏡淳立法
      委員協調會錄音譯文內所載，被告鐵局南港站副站長即訴
      外人甲○○所報告系爭65-B次火車列車離開南港站即發現
      有一個人即葉之臻「從車上裏邊溜下來」；當天早上檢察
      官訊問時，被告鐵路局所屬有人說那個車門壞了，然後趕
      快到花蓮站把它修好，檢察官還問他們說，你既然知道事
      情發生了，為什麼還讓那個車門修好（台灣士林地方法院
      檢察署九十一年度相字第三○○號案參照），所述情狀不
      符。
    火車列車長即被告己○○之報告：收到南港站副站長呼叫
      列車掉落的旅客墜落在月台，伊走到電源車去查看，當時
      有機務人員，還有餐飲，還有一名旅客，當時我詢問他們
      三人是否有旅客跳下車？他們說沒有。暨前揭被證三調查
      報告所載：列車長即被告己○○於系爭鐵路局行車事故發
      生時即至電源車檢查，經檢查其車門均無被開啟之情形。
      再徵諸原告等家屬約10人與東森新聞台記者於事故發生後
      之隔週星期六同搭乘與系爭火車列車同班次之65-B次上午
      大約六時十三分由台北開往花蓮之莒光號火車列車，在不
      經意之情況下，觸摸到前揭第十節與第九節車箱間海側車
      門安全橫桿，竟然發現橫桿即已鬆脫（證物十一、錄影帶
      參照）。依上開說明，足徵前揭電源車及其車門與本件行
      車事故無關。然系爭65B次火車列車第十節與第九節車廂
      海側車門於事故時發生故障，未能關閉上鎖完妥，致葉之
      臻行經該處，因該車門不當開啟，因而墜落車外跌至南港
      站月台，發生系爭死亡行車事故。被告鐵路局前揭答辯狀
      所諉稱云云，顯屬臨訟推諉卸責之詞，顯與事實不符，而
      無足可採。
  (3)被告己○○、丙○○、丁○○就系爭鐵路行車事故發生致被
    害人葉之臻死亡事件，均有過失侵權行為責任：
    被告鐵路局之受僱人即系爭火車之列車長己○○、司機丙
      ○○及南港站站長丁○○對於搭乘火車乘客，本有確保乘
      客安全到達目的地之注意義務，並有應隨時注意、通知維
      修火車上各安全機關功能正常、火車行駛速度正常及行經
      維修工程路線應減速慢行且注意進站（或有可能不停）火
      車之調度及其他狀況之注意義務。
      渠等就系爭被害人葉之臻所搭乘之莒光號火車，行經南港
      火車站時並未盡其注意維護乘客安全之義務，而（己○○
      、丙○○）未能注意火車車門損壞未能完全關閉上鎖完妥
      ，且（丁○○）未依既定路線調度行駛並妥善操控列車，
      致發生車門不當開啟，葉之臻墜落車外之事故。
    系爭車門於事故發生時，發生故障未予修繕完妥即率予發
      車，致火車列車行進中車門不當開啟，致發生系爭葉之臻
      死亡之鐵路行車事故。
      I前揭證物十：邱鏡淳立法委員協調會議錄音譯文內載系
        爭南港站站長即被告丁○○陳稱：伊已查出來了，一軌
        道是澄黃色燈，二軌道是綠色燈，是平安號誌，前面有
        一個轉轍器，當然經過這個轉轍器，車輛可能會稍微震
        動等語；另被證四調查函僅載稱訴外人即站立於系爭列
        車第十車與電源車間走道靠近電源車端之車門處之乘客
        張鐘仁僅稱：列車行經南港車站時，該車門並無開啟，
        且車箱亦無出現搖晃厲害之情形，姑不論其所稱是否屬
        實，並非如被告前揭答辯狀所諉稱列車無出現搖晃之情
        形。
      II況張鐘仁亦非站立於系爭列車第十節與第九節車廂海側
        車門處，其當亦未見聞葉之臻於該處發生系爭鐵路行車
        事故之狀況。是葉之臻於被告等就系爭火車列車車門發
        生故障，未予修繕完妥，即任由其載運乘客，顯有過失
        之情狀下，行經該處，因系爭火車列車車門於行進中，
        於變換軌道行進時，未予減速慢行，致火車列車發生震
        動，葉之臻因而未能即時保持身體平衡，以手觸碰該列
        車車門，車門即不當開啟，使葉之臻墜落火車列車外跌
        至南港站月台上受傷致死，徵諸證物二：台北市忠孝醫
        院診斷證明書所載：「頭部外傷併顱內出血，硬腦膜下
        出血，右側肘關節脫臼，右側臉部撕裂傷」等因自行進
        中之火車列車車門墜落所造成之傷勢，益明。
四、被告等違反保護他人之法律而推定有過失：
  (1)被告等相關職責：
    系爭火車之列車長己○○、司機丙○○、機務員辛○○等
      乘務員，以及南港站站長丁○○、副站長甲○○等在站人
      員，均為被告鐵路局之受僱人。
    對於搭乘火車乘客，本有確保乘客安全到達目的地之注意
      義務，並應隨時注意維修火車上各安全機關功能正常，使
      火車列車運轉行進時，確保自動門關閉密合不開啟，以維
      護乘客乘車安全。
    此參諸鐵路法第四十六條第二項：「旅客應依規定，準時
      、安全送達」；鐵路法第五十六條第一款：「經營旅客運
      送之鐵路機構，應遵行左列規定：一、對行車路線之...
      調配、列車調配、行車速度、機車車輛檢查、養護... 及
      車站之設施應妥善規劃設計，並設有旅客在站之安全措施
      。」；依鐵路法第七十四條、鐵路行車規則第一百二十八
      條所訂定之台灣鐵路管理局行車實施要點（以下簡稱行車
      實施要點）第二條第四一款、第四十四條規定：「乘務員
      （包括列車長、司機、機務員）於列車出發及運轉時，應
      隨時注意列車之狀態。」（證物十五）即明。
    依被告等94年08月23日答辯（三）狀所附鐵路局公報所載
      火車站長之職掌為指揮監督所屬員工辦理車站一切事宜。
      副站長之職掌則為輔助站長、站務主任或代理其職務及指
      揮監督所屬員工辦理車站清掃、救護設施及各種備品之整
      理等一切事宜。又列車通過時，站長（副）站長應依左列
      規定施行列車監視：三、通過監視口通過前，應注意號誌
      機及路線，並監視列車通過狀態至出站止。車長應依左規
      定，施行列車監視：四、通過監視口自接近站時至通過站
      止監視列車運轉狀態及列車後方情形。上揭行車實施要點
      第四十條第一項第三款、第四十二條第四款分別定有明文
      （證物十五）。
    列車應依規定行車時刻及速度運轉為原則；司機員、列車
      長於列車推進運轉時應注視進路上之號誌；列車通過十六
      號轉轍器時，每小時限速為六十公里；列車注意號誌為橙
      黃色燈，列車遇有注意號誌顯示時，不得超過每小時六十
      公里之速度越過其顯示處所。上揭行車實施要點第三十三
      條第一項、第二九三條第一、三項、第三○一條、第七十
      五條及七十六條分別定有明文（證物十五）。
  (2)過失之情節：
    應為之注意義務。
      依上揭鐵路法及行車實施要點相關規定暨消費者保護法第
      七條規定，被告鐵路局之受僱人即被告系爭火車之列車長
      己○○、被告司機丙○○、被告機務員辛○○及被告南港
      站站長丁○○、被告南港站副站長甲○○對於搭乘火車乘
      客，本有確保乘客安全到達目的地之注意義務，並有應隨
      時注意、通知維修火車上各安全機關功能正常、火車行駛
      速度正常及系爭火車列車於進入南港站前通過曲線及16號
      轉轍器時，應減速慢行，於每小時限速六十公里內通行且
      注意進站火車之調度及其他狀況之注意義務。
    應注意未注意之情節。
      I相關資料：
        系爭火車列車於91年04月27日案發是日，於進入南港站
        前通過曲線及16號轉轍器時，應減速慢行，於每小時限
        速六十公里內通行，參見證物十、十三、十五；以及被
        告等94年12月16日寄達原告等之陳報狀（94年12月06日
        具狀）所附附件五、六、八、九、十），亦可供參。
      II列車上人員：
        系爭火車行經該路段（通過曲線及16號轉轍器）時被告
        即司機丙○○並未減速慢行（於每小時限速六十公里內
        通行），被告己○○（列車長）、丙○○（司機）、辛
        ○○（機務員）就系爭火車列車車門發生故障，未予修
        繕完妥，即任由系爭火車列車載運乘客，於案發時地行
        經案發處所，因系爭火車列車車門於行進中，於變換軌
        道行進通過16號轉轍器時，未予減速慢行，致火車列車
        發生震動，葉之臻因而未能即時保持身體平衡，以手觸
        碰該列車車門，車門即不當開啟，使被害人葉之臻自未
        關閉密合之火車列車車門墜落火車列車外跌至南港站第
        一月台上。
      III月台上人員：
        被告即南港站站長丁○○、被告即南港站副站長甲○○
        未依上揭鐵路局公報所載職掌，遵照行車實施要點第四
        十條第一項第三款列車通過監視之規定，施行列車監視
        （被證二：行車事故報告載明：系爭火車列車通過南港
        火車站時，第一月台值班站長、副站長、旅客嚮導均不
        在月台上實施列車通過監視任務）。是時被告南港站副
        站長甲○○在第二月台，適逢電聯車到站，而系爭莒光
        號火車列車通過南港火車站時，第一月台又無人執行列
        車通過監視任務，致無人得以即時發現被害人葉之臻自
        未關閉密合之火車列車車門墜落火車列車外跌至南港站
        第一月台上（證物十三），因而延誤被害人葉之臻送醫
        治療之時間，終於91年04月28日傷重不治死亡（證物二
        ）。徵諸證物二：台北市忠孝醫院診斷證明書所載：「
        頭部外傷併顱內出血，硬腦膜下出血，右側肘關節脫臼
        ，右側臉部撕裂傷。」等因自行進中之火車列車車門墜
        落所造成之傷勢，益明。
  (3)法律上陳述：
    被告鐵路局乃提供運送服務之企業經營者，應依消費者保
      護法第七條規定確保其所提供運送服務，符合當時科技或
      專業水準可合理期待之安全性。就系爭火車列車自動門，
      當應確保其於列車運轉行進中不得開啟，始能符合當時科
      技或專業水準可合理期待之安全性。否則被告鐵路局即應
      依消費者保護法第七條規定負無過失損害賠償責任，至少
      被告等應連帶負過失損害賠償責任。
    退萬步言，被告鐵路局仍依鐵路法第六十二條第一項但書
      、鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給法第四條第
      一項第（一）款規定負給付恤金及醫療補助費責任。又被
      告鐵路局亦不否認本件旅客有因南港站進站前通過曲線及
      16號轉轍器時重心不穩墜落車下之可能（被證三：被告鐵
      路局之調查報告調查結果六、參照）。再又系爭火車列車
      行經南港站時，確因於南港站進站前通過曲線及轉轍器時
      ，火車列車發生晃（震）動，致乘客即被害人葉之臻因而
      未能即時保持身體平衡，以手觸碰該列車車門，車門即不
      當開啟。
      參見，被告辛○○已於94年3月1日言詞辯論筆錄供稱：「
      （車子行經16號轉轍器是否會有晃動？）會晃動。（車子
      行走時，如果一般旅客手上沒有握把時，乘客是否跌跌撞
      撞無法保持平衡？）會。（於你所述行車時一般人晃動及
      故障車門防護措施做好情形下，一般乘客是否打不開？）
      一般乘客是打不開的。（如果系爭列車所有車門都打不開
      時，所有乘客是否有可能自列車內跌落在月台上？）不可
      能。」等語綦詳。使葉之臻墜落火車列車外跌至南港站月
      台上受傷致死。
  (4)與原告請求權之關係：
    足徵被告己○○、丙○○、辛○○、丁○○、甲○○顯然
      未盡渠等依法應盡之注意義務而有過失，自應就被害人之
      死亡依民法第一百八十四條第一項前段及第一百八十五條
      第一項前段負連帶損害賠償責任，且被告鐵路局為渠等之
      僱用人，依民法第一百八十八條第一項，自亦應與被告己
      ○○、丙○○、辛○○、丁○○、甲○○連帶負損害賠償
      責任。
    被告等違反前揭鐵路法及消費者保護法等保護他人之法律
      。渠等亦無法證明其就本事件之發生損害無過失，依民法
      第一百八十四條第二項規定，當亦應對原告等負連帶損害
      賠償之責任。又被告鐵路局應與被告己○○、丙○○、丁
      ○○、甲○○、辛○○依民法第一百八十八條第一項、民
      法第一百八十四條第一、二項、第一百八十五條第一項對
      原告等負連帶損損害賠償責任。
    被告鐵路局另應依鐵路法第六十二條第一項本文、鐵路行
      車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第三條第一款（
      證物十四）、消費者保護法第七條第三項本文等規定，對
      原告等負損害賠償責任。則原告等依據上揭各項規定，請
      求被告鐵路局與被告己○○、丙○○、、辛○○、丁○○
      、甲○○連帶對原告等負損害賠償責任，如先位訴之聲明
      第一、二項所示。
五、其他補充：
  (1)就「確保自動門關閉密合不開啟」，合於消費者保護法第七
    條之說明：
    關於系爭火車列車車門之設備情形：原告等不爭執被告等
      之說明。
      但原告等認為系爭火車列車之乘務員包括列車長即被告己
      ○○、司機即被告丙○○、機務員即被告辛○○於系爭火
      車列車運轉時依上揭行車實施要點第二條第四款、第四十
      四條規定，均應隨時注意列車之狀態，使系爭火車列車運
      轉行進時，確保自動門關閉密合不開啟，以維護乘客乘車
      安全，渠等卻應注意而不注意；至被害人葉之臻自系爭火
      車列車電源車及電源車與第十節車箱間之自動門外之其他
      車箱間之自動門不當開啟時，自該處向外墜落至月台上。
      被告己○○、丙○○、辛○○等當應與被告鐵路局連帶負
      損害賠償責任。
    被告等並不爭執系爭65-B車次莒光號火車列車乃自動門，
      於列車運轉行進中應關閉密合，除了電源車之手動搧門外
      ，若自動門未開啟，被害人葉之臻不可能自系爭火車列車
      內墜落至列車外之月台上。
      而被害人葉之臻並非自電源車及電源車與第十節車箱間之
      自動門處向外墜落至月台上，原告等己於歷次書狀舉證證
      明敘明綦詳在卷。則被害人葉之臻係自系爭火車列車電源
      車及電源車與第十節車箱間之自動門外之其他車箱間之自
      動門不當開啟時，自該處向外墜落至月台上。
    系爭火車之莒光號列車乃屬使用自動門者，而被告鐵路局
      乃提供運送服務之企業經營者，應依消費者保護法第七條
      規定確保其所提供運送服務，符合當時科技或專業水準可
      合理期待之安全性。就系爭火車列車自動門，當應確保其
      於列車運轉行進中不得開啟，始能符合當時科技或專業水
      準可合理期待之安全性。則被告鐵路局即應依消費者保護
      法第七條規定負無過失損害賠償責任，至少被告等應連帶
      負過失損害賠償責任。退萬步言，被告鐵路局仍依鐵路法
      第六十二條第一項但書、鐵路行車及其他事故損害賠償暨
      補助費發給法第四條第一項第（一）款規定負給付恤金及
      醫療補助費責任。
  (2)就事實部份對被告答辯之相關陳述：（補陳：被告等94年12
    月06日具狀之陳報狀）：
    原告等於94年11月15日言詞辯論筆錄陳稱：被害人（即葉
      之臻）掉落的位置是在列車通過的海側，也就是列車的右
      側。然查，事實上應係列車的左側，特此予以撤銷更正陳
      述為列車的左側。關於葉之臻在月台上之位置問題：原告
      等不爭執被告等之說明。
    關於系爭火車通過南港站前之時速問題：原告等主張系爭
      火車列車時速之限制與轉轍器之操作及路線之轉彎均有關
      係（行車實施要點第七十五條參照）。且司機遇車上列車
      自動停車裝置因地上感應器發出警告時，仍應按確認按扭
      ，妥善操控才會使列車停車，並非列車即自動停車（被告
      等94年12月16日寄達原告等之陳報狀所附附件十一參照）
      。另原告對被告等有關本問題1、有無時速限制與依據之
      說明，不予爭執。但被告等94年11月14日答辯（四）狀所
      附被證14號車速紀錄表，原告等否認其真正，請被告等另
      舉證以實其說。
    被告等94年11月14日答辯（四）狀所附附件1、2台灣高等
      法院判決，並非判例，並不能拘束於本件，請依經驗法則
      審酌原告等起訴狀附證物五估價單第8項、第7項、第16項
      、第19項及第20項等費用確屬必要之喪葬費用，亦無重複
      之情形。又被告等否認上揭證物五估價單之真正，請通知
      證人即經手辦理上開估價單所示喪葬事宜之永座實業有限
      公司之經手人林振秋到庭作證即明。
    關於系爭火車列車駛經南港站之路線問題：原告等主張系
      爭火車列車經過南港站前之轉轍器與轉彎處發生震動，並
      非被告等所諉稱之非常平穩。又因發生上開震動情事，且
      如前所述被告己○○、丙○○、辛○○等應隨時注意列車
      之狀態，使系爭火車列車運轉行進時，確保自動門關閉密
      合不開啟，以維護乘客乘車安全，渠等卻應注意而不注意
      ；至被害人葉之臻於系爭火車列車電源車及電源車與第十
      節車箱間之自動門外之其他車箱間之自動門不當開啟時，
      自該處向外墜落至月台上。被告己○○、丙○○、辛○○
      等當應與被告鐵路局連帶負損害賠償責任。其餘被告等關
      於系爭火車列車駛經南港站之路線說明，原告等不爭執其
      說明，但主張被告等有過失。
    關於系爭火車行經轉轍器與號誌問題：原告等對被告等有
      關本問題1、3之說明不予爭執。至於本問題2、4之說明，
      原告等尚有爭執，請鈞院命被告等提出其提出台灣士林地
      方法院檢察署九十四年度偵字第二八六號業務過失致死案
      件之資料供鈞院審酌，或請鈞院調取該偵查卷以資查核即
      明。
六、相關證物：
    證物一：戶籍謄本乙份。
    證物二：台北市立忠孝醫院診斷證明書及驗傷診斷書、台灣
            士林地方法院檢察署相驗屍體證明書影本各乙份。
    證物三：台灣鐵路管理局工程慢行區間一覽表影本乙份。
    證物四：台北市忠孝醫院醫療費用收據影本二份。
    證物五：估價單影本乙份。
    證物六：稅務會計記帳代理人評鑑證書、扣繳單位設立（變
            更）登記申請書、台北縣稅務會計記帳代理業職業
            工會會員證書、台灣省商業會計記帳人執業證明書
            影本各乙份。證物七：網路下載之法律新聞稿乙份
            。
    證物八：內政部統計資訊九十年台灣地區簡易生命表影本乙
            份。
    證物九：國民所得統計摘要、主要指標明細表影本乙份。
    證物十：邱鏡淳立法委員協調會錄音譯文及錄音帶各乙份。
    證物11：錄影帶乙份。
    證物12：照片兩幀。
    證物13：邱鏡淳立法委員協調會錄音譯文乙份。
    證物14：鐵路行車及其他事故損害貼償暨補助費發給辦法影
            本乙份。
    證物15：台灣鐵路管理局行車實施要點節本影本乙份。
乙、被告方面：
一、原告無法證明被告有侵權行為。被告雖不否認葉之臻乘車墜
    落車外之死亡事故，但否認被告等有任何過失。
  (1)並無原告所稱之直接過失：
    原告稱「車門有損壞未能於適時關閉上鎖完妥，且未依既定
    路線調度行駛並妥善操控列車，致發生車門不當開啟」者：
    車門損壞部分：
      I系爭列車第10節與第09節車廂間海側車門於事故前（26
        日）發生故障，迅即依規定完成張貼故障標示貼紙、空
        氣源緊急閥開關關閉、車門下方門鎖扣上及安全桿掛妥
        固定螺栓等程序而予以封閉，有被告鐵路局花蓮機務段
        於事故發生當日該班次抵達花蓮站時，立即派員就該列
        車進行調查之報告（被證三號）可稽，顯見被告等於該
        自動門故障後，早已依章完成一切安全措施而盡其應注
        意之義務，殊無過失可言。
      II且該車故障門屬自動門，其開關均需經列車長以鑰匙統
        一開啟，殊無任何一個門有單獨、自行開啟可能，而該
        車門故障後，其門下內扣既已上鎖，除非將內扣打開，
        否則亦不受列事長以鑰匙打開其他門之影響；矧該門故
        障之現象僅係開關動作緩慢，而非於行車時發生自行開
        關之狀況（參見前引被證三號），足證該故障門於本件
        事故發生前不可能開啟，乃原告等主張發生車門不當開
        關以致肇事，殊無可採。
      III被告己○○即列車長於通過南港站後，經電告獲悉發生
        人員墜落事故，立即率領服務員李慶鎮、機務員辛○○
        前往各車廂巡視，途經位於第09節、第10節車廂間之故
        障門時，曾再確認該門已封閉，亦有內政部警政署鐵路
        警察局第一警務段（下稱鐵路警察局）就本事故調查情
        形函（被證四號）第2頁說明四、及前引被證3號己○○
        填寫之行車事故報告可稽，顯見該自動門於91年04月26
        日樹林站因故障封閉後，迄本件事故發生時，並無開啟
        跡象，足證該故障門與葉之臻墜落事故之間，無何因果
        關係，原告之主張，純屬臆測之詞，無可採信。
      Ⅳ故障門之防護措施除非旅客不顧安危、無視故障標示、
        未抓扶把手以維持自身平衡而緊靠車門邊，於列車行進
        中、刻意將安全橫桿卡榫上之固定螺栓拔出（見被證八
        號），托、拉安全橫桿，推開車門，擬於到站之後、自
        此封鎖之車門下車，否則在重重防護狀態下即使車身搖
        晃，亦不可能發生車門自動開啟、旅客跌落車外之意外
        事故。本件原告將上述車門僅有開關動作較慢之故障現
        象捏稱為一經碰觸即能自行開啟，已嫌錯誤；其勿視前
        揭防護措施，遽謂車門未能關閉上鎖完妥、發生不當開
        啟，致葉之臻向外墜落南港站月台云云，更屬無稽，殊
        難採信。
      Ⅴ至於原告援引「邱鏡淳立法委員協調會錄音譯文」，謂
        南港站副站長甲○○陳述上開故障車門係事故發生後始
        在花蓮站修好等語，指摘被告鐵路局所辯與事實不符部
        分，尤有張冠李戴、斷章取義之嫌。蓋「錄音譯文」所
        載「當天早上那個檢察官在詢問的時候，他說那個車他
        們知道那個車門壞了，然後趕快到花蓮站把他修好的…
        。」云云，係原告方面一位女性所講而非甲○○之陳述
        ，請播放該段錄音勘驗自明。矧該錄音僅屬原告家屬、
        立法委員、鐵路局其他人員之意見交換而非事故當時之
        真實記錄，未包括任何事故發生時在場親眼目睹行車狀
        況之人，性質上並無證據能力可言，焉能資為被告應負
        過失責任之論據！
      Ⅵ又原告援引呈案自行拍攝之錄影帶，謂列車第10節與第
        09節車廂海側車門之安全橫桿、有一經觸碰即鬆脫之情
        形，主張被告所辯有防護措施為不實云云。殊不知原告
        家屬於事故發生之後隔週星期六拍攝錄影帶（按當時上
        開車門並無作用不良而需進行掛上安全橫桿等維護措施
        情形），並未通知被告鐵路局、共同會勘，而自導自演
        謂：「安全橫桿一經觸碰即鬆脫」不知何所指？矧被告
        觀看錄音帶畫面時，發現事先拉下「安全橫桿」卡榫上
        之固定螺栓而由表演者刻意用力托、拉橫桿，並非因「
        觸碰」而鬆脫，豈能勿視前揭其他防謢措施，遽指該車
        門有不當開啟情形？
      Ⅶ被告辛○○雖為系爭列車之隨車機務員，但該列車於91
        年04月26日即發生事故之前日編組為49車次到達花蓮時
        即因發現第10車北端海側車門故障而經花蓮機務段依章
        完成前述封門等防護措施，當晚（91年6月26日）8時13
        分編為組60-B車次開往樹林，隨車機務員由被告辛○○
        接班；又該列車於91年04月27日上午5時40分編組為65B
        車次，自樹林調車場發車開往花蓮之前，經辛○○整備
        、送電完成，檢視車廂時，系爭故障門與其於前（26）
        日在花蓮站交接時之防護情形相同，甚至於駛經發生事
        故之南港站，抵達花蓮接受檢驗時亦無異樣等情，業經
        被告提出被證2、3、4、7、8、9號等為證，足徵被告辛
        ○○並無原告所指：「未將系爭火車列車之車門盡其檢
        查、修復之責任」等情事，顯難謂該被告於執行隨車機
        務員職務時，有使葉之臻墜車之疏失。
    原告主張列車行經南港車站未減速部分：
      I查葉之臻係跌落於南港站月台，並非原告提出證物三號
        所列之各應減速路線之一，且各該路段限速之原因，係
        為避免火車高速行經工程路段，會影響施工中鐵軌地基
        之穩固及施工人員安全，而非有影響乘客安全之情事，
        故系爭列車於經過南港站月台並無減速必要，且是否減
        速亦不影響乘客之安全，又依列車經過南港站時，站立
        於第10車與電源車間走道之乘客張鍾仁復證稱：「該列
        車行經南港時，該車門並未開啟亦無出現搖晃之情形…
        」云云（參見前引被證4號第3頁說明七），顯見系爭列
        車經過南港站月台時，並無因列車未減速而發生影響列
        車平穩、旅客安全等情形，故列車在南港站是否未減速
        與葉女墜落事故，並無相當因果關係存在。
      II系爭列車行經南港站，並非應減速慢行之路段，列車並
        無減速之必要；又於南港站前雖有變換軌道行車情形，
        但因速限及曲線半徑因素，系爭列車亦無晃動現象。乃
        原告主張葉之臻因列車未減速、發生震動，未能即時保
        持身體平衡，以手觸碰第10節與第09節車廂間海側車門
        、車門即不當開啟而跌落車門云云，意謂該車門一經觸
        碰即能自動開啟、致站立車門旁邊、未抓扶任何把手以
        維自身安全之葉之臻跌落。惟依此項臆測，葉之臻顯已
        違反被證九號警示：「為了您的安全，行駛中『危險！
        禁止站、坐車門口』」而有可歸責之事由，何況葉之臻
        並非墜落變換軌道處而墜落在不發生異常晃動之南港站
        月台，當時既無異常搖晃情形，顯無列車造成葉之臻身
        體不平衡之因素，原告竟謂其因未能保持身體平衡，以
        手觸碰車門即自行開啟，殊屬無稽，不足採信。
      III根據站立於第10車車廂靠近電源車端車門處之乘客張鐘
        仁接受鐵路警察局詢問時證稱：「該列車行經南港站時
        ，該車門並無開啟、且車廂亦無出現搖晃厲害之情形…
        」等語（參見卷附被證四號第3頁7項），益徵列車經過
        南港站月台時，並無因列車未減速而發生影響列車平穩
        、旅客安全等情形，原告主張係因列車未減速、發生震
        動，導致葉之臻以手碰觸車門即自行開啟而跌落車外云
        云，殊無足採。
    未依既定路線調度行駛部分：
      I按火車站副站長之職掌為：「輔助站長、站務主任或代
        理其職務及指揮監督所屬員工辦理車站清掃、救護設施
        及各種備品之整理等一切事宜」，又站長之職掌為：「
        指揮監督所屬員工辦理車站一切事宜」，有附呈被證
        12號台灣鐵路管理局公報可稽。
      II本件被告丁○○、被告甲○○為南港站站長、副站長，
        核其職務，殊與原告所指「既定路線調度行駛」及「系
        爭火車進出南港站之調度責任」無關，顯難謂被告甲○
        ○對於葉之臻墜車事故有何疏失。至於基隆至高雄間之
        南港車站屬於中央控制區間車站之ㄧ，實行自動閉塞式
        ，各站之進站、出發號誌機及正線上之電動轉轍器均集
        中一處操縱控制，亦即由台北綜合調度室操控，而非由
        副站長調度，此觀附呈被證13號等相關規定自明。矧系
        爭事故當時並無任何操控不當或應減速而未減速造成列
        車異常震動情事，原告謂被告丁○○、甲○○未盡應盡
        之注意義務實施調度而有過失，顯屬乏據。
  (2)被告並無原告所謂之推定過失：
    原告又引用鐵路法第46條第2項、第56條第1款及台灣鐵路
      管理局行車實施要點（下稱實施要點）第2條第41款、第
      33條第1項、第40條第1項第3款、第42條第4款、第44條、
      第293 條第1、3項、第301條、第75條、第76條等規定，
      主張被告有違反各該規範之推定過失，但無可採，分述如
      下：
      I原告所指鐵路法第46條第2項係規定成立運送契約之要
        件即依規定準時、安全送達旅客，至於旅客未能安全到
        達目的地，尚須斟酌個案情節，以明真相而難遽指被告
        違反保護他人之法律。本件旅客葉之臻並非自原告所指
        故障車門墜落南港月台，被告等亦已舉證證明於肇事前
        為該故障車門之防護措施而無過失，依民法第184條第2
        項但書之規定顯難責令被告賠償。
      II被告等對於原告所指鐵路法第56條第1款規定之「行車
        路線之調配」、「列車調配」、「行車速度」、「機車
        車輛檢察養護」、「車站之設施規劃」、「旅客在站之
        安全措施」等均無所違反，殊難據以推定被告有過失。
      III原告所指「實施要點」第2條第41款係屬「乘務員」用
        語之釋義，第44條係規定「乘務員」對於「列車狀態」
        之注意義務，而本件列車並無異常狀態，顯難謂被告等
        對該規定有所違反，以致原告遭受損害。
      Ⅳ「實施要點」第40條第1項第3款及第42條第4款係規定
        站長值班號誌人員及車長之監視責任，被告等不但無所
        違反，且與本件事故之發生無何因果關係，殊難遽以主
        張被告之賠償責任。
      Ⅴ原告所指「實施要點」第33條第1項規定列車行車時刻
        及速度之運轉原則、第293條第1、3項規定列車司機員
        及機車助理或輔助司機員暨車長應注視列車進路上之號
        誌，第75、76條係規定車速之限制，又第301條規定號
        誌之顯示方式，本件被告等對於各該規定均無違反情事
        ，尤其列車速度之運轉係在第76條限定60公里以內之59
        公里，已如上述，又各該規定亦與本件事故之發生無關
        ，顯難認為被告等有推定之過失而應負賠償責任。
    延誤就醫部分：
      I按南港站副站長甲○○於91年4月27日上午6時27分2502
        次電車開出，系爭65B車次莒光號通過該站第2股道後，
        發現葉之臻倒在月台上，隨即聯絡119及路警所等有關
        單位，救護車等將其送至台北市忠孝醫院急救，有附呈
        被證15號91年04月27日電報可稽。
      II又據甲○○於94年3月1日稱：「我當時在第二月台上行
        車室旁，車次沒有經過時，沒有看見人，但車次通過第
        一月台時，列車最後一車經過後，我有看到有人跌在月
        台上，我馬上聯絡119，跌致過程我沒有看到…」等語
        ，足證系爭列車一通過南港站，即經副站長甲○○發現
        葉之臻墜車，迅即聯絡119送醫急救。
二、原告不得依消費者保護法之規定請求被告賠償：
  (1)原告雖主張葉之臻自故障車門墜落南港站月台致死，被告台
    灣鐵路管理局應依消費者保護法第7條第3項之規定負賠償責
    任。
    然查被告對於系爭故障車門已極盡防護措施之能事（包括關
    閉空氣源緊急閥開關、扣上車門下方內鎖、掛妥安全桿、固
    定螺栓加以封閉、並張貼故障標示貼紙等，該車門絕對不可
    能在列車正常晃動下，因原告所主張葉之臻失去重心、站立
    不穩，手碰該車門而為不當之開啟，以致墜落南港站月台。
    （按原告此部分主張之論據為其所舉證物11號錄影帶、被告
    一再聲請勘驗尚未獲准）。換言之，台灣鐵路管理局等被告
    於91年04月27日提供運輸服務時，對於原告所指故障車門業
    已確保無安全上之危險，並未違反當時有效之消費者保護法
    第7條第1項之規定，且符合該法施行細則第6條（見附件一
    ）及現行消費者保護法第7條第1項暨第7條之1所定肇事當時
    之專業水準而可合理期待該車門之安全性。
  (2)按因侵權行為所生損害賠償請求權，自請求權人知有損害及
    賠償義務人時起二年間不行使而消滅，民法第197條第1項定
    有明文。而消費者保護法第7條第3項之賠償責任，其本質上
    亦屬侵權行為，應有前述短期時效之適用。
    本件原告係葉之臻之父母，葉之臻於91年04月27日因墜車受
    傷，翌（28）日不治過世時（見原告證物二），原告等即知
    悉有損害及賠償義務人，雖其於93年04月22日依民法之侵權
    行為提起本件訴訟，但其係至94年08月25日始在「民事辯論
    意旨 (四)狀」追加依消費者保護法第7條第3項之損害賠償
    責任為訴訟標的（見該狀第4、5頁五項），其追加訴訟標的
    時，距其知有損害賠償義務人時，已逾二年之時效期間，而
    民法上之侵權行為與消費者保護法為各不同之訴訟標的，原
    告追加依消費者保護法第7條第3項請求賠償部分，已逾二年
    之時效期間，被告等為時效消滅之抗辯，是縱認原告得依消
    費者保護法第7條第3項規定，請求賠償，亦因已罹於時效而
    無理由（參照附件二台灣高等法院93年上易字第297號民事
    判決）。
三、本件事故係因葉之臻之過失所致，不得依「鐵路行車及其他
    事故損害賠償暨補助費發給辦法」第4條第1項規定請求賠償
    ：
  (1)依鐵路警察局之調查，葉之臻顯非自故障車門墜落，縱有所
    疑自電源車墜落情形，亦屬由於葉之臻之過失所致：
    按系爭列車第11節為電源車，該車廂內有供人員進出之搧
      門及行李室供上下行李之拉門均係用手開關之車門，因火
      車柴油發電機等重要設備均置該節車廂中（見被證五號）
      ，故禁止一般乘客進入，又依鐵路警察局之調查情形函稱
      ：「葉之臻平日身心狀況正常，案發當（27）日是搭乘捷
      運至台北車站，而於U3層之自動售票機購票（購票時間為
      上午06時14分），隨即便搭乘電扶梯往上至台北車站第四
      月台而轉搭第65 -B次列車前往八堵車站，因該電扶梯到
      達月台之出口恰為第10與第11車位置，故研判葉女可能ㄧ
      時情急而從電源車廂上車，而於該列車行經通過南港車站
      時，不慎從列車上掉落，經發現送醫後不治死亡。」（前
      引被證4號說明8），顯見依鐵路警察局調查結果，葉之臻
      疑自禁止ㄧ般乘客進入之電源車搧門上車而於南港站墜落
      ，合先陳明。
    葉之臻上車，即自靠近電扶梯口之第11節電源車（見被證
      10號照片）或旁邊之第10車北端車門登上列車，因列車座
      位坐滿乘客而站立於電源車與第10車廂走道間或第10車廂
      或電源車內，嗣於南港站前，站立電源車拉門或搧門門口
      ，違背「為了您的安全，行駛中『危險！禁止站、坐車門
      口』」之警告標示（見被證九號），自行打開搧門或拉門
      之門扣、開啟拉門或搧門（見被證11號）而不慎跌落，自
      屬可歸責於葉之臻自己之過失所致。至於原告所指電扶梯
      出口即第11節車廂停靠位置月台牆壁上指示牌標示：「無
      座票旅客請至4至9車位置乘車」，在於導引搭乘車廂節數
      不足10節之列車而未劃座之旅客至4至9車位置乘車，以免
      在電扶梯出口位置候車、誤認列車尚未到站而枯候落空，
      非謂無座旅客必須至第4至9車位置乘車，乃原告據為葉之
      臻不可能自第11節電源車或第10節車廂上車而跌落之論據
      ，殊嫌誤會。
  (2)縱認葉之臻自電源車門墜落，亦屬葉之臻之過失而非由於被
    告等之過失所致：
    按電源車本即禁止ㄧ般乘客進入，對違規進入之乘客更可
      以鐵路法第71條第1項第3款規定加以處罰，乃葉之臻擬自
      從外觀上顯與ㄧ般客車廂不同之電源車門上車已有過失，
      且依前述葉女之購票時間及通行路線判斷，其應係於列車
      啟動瞬間，強行登上電源車，當時不論正在機車頭內（按
      系電源車前之駕駛車）駕駛列車之司機即被告丙○○、電
      源車廂前端靠近機車頭之機務員室內之機務員辛○○、或
      電源車靠近第10客車廂之播音員室之服務員李慶鎮以及在
      播音員室對面之列車長室控管列車自動門之列車長即被告
      己○○等人均正忙於執行列車啟動時，各自負責之工作（
      參看被證五號），均無過失可言，且據機務員辛○○在鐵
      路警察局稱：「…而發生旅客墜車事件之前，除服務員外
      ，並沒有看見旅客進入電源車廂…」、又服務員李慶鎮供
      稱：「當日（27）日列車從台車站開車後，於八堵車站之
      間，便ㄧ直待在電源車之守車播音室內，當天該列車之車
      廂坐滿乘客，僅於電源車與第10車廂走道間有站二人…」
      ，顯見葉之臻可能係刻意迴避電源車內之人員，上車後即
      躲在電源車內，理至明顯。
    又被告己○○於台北站發車後，旋將電源車上供人員出入
      之兩側搧門反鎖，有被證2號即其作成之行車事故報告所
      載：「…故台北站開車後就將兩側門反鎖…」及前引被證
      號鐵路警察局之調查報告說明書五、所載機務員辛○○證
      詞：「…另該列車之電源車門在乘客墜車前後都是拴好的
      」等語可稽，益徵被告等均已極盡注意安全之責任，倘若
      葉之臻係自電源車墜落，勢必因其於南港站前誤以為將抵
      達目的站（八堵站）而自行打開搧門上之所扣所致，顯難
      遽認被告等有何過失。
  (3)按「鐵路因行車及其他事故，致人死亡、傷害或財務毀損、
    喪失。如能證明其事故之發生非由於鐵路機構之過失者。對
    於人之死亡、傷害仍應酌給恤金或醫療補助費，其補助費標
    準如下：一、非由於受害人之過失所致者（一）旅客死亡者
    最高金額新台幣120萬元…二、由於受害人之過失所致者。
    （一）旅客死亡者最高金額新台幣10萬元…」鐵路行車及其
    他事故損害賠償暨補助費發給辦法第4條第2項定有明文。本
    件原告之女葉之臻墜落南港車站月台受傷致死，並非由於被
    告等之過失而因葉之臻自己之過失所致以如上述，原告備位
    聲明中，仍請求被告鐵路局依前項所引辦法第4條第1項「非
    由於被害人之過失所致者」之規定，給付120萬元，顯無理
    由。
四、其他補充：
  (1)有無施工。
    按系爭列車進入南港站以前之路段，並無施工維修工程，原
    告所舉「原證三」即「台灣鐵路管理局工程慢行區間一覽表
    」所載，乃「基隆－八堵下行正線K2+977-K3+ 217路段」，
    顯非系爭經由松山站至南港站間之上行路段（按南港站位在
    基隆站起算19K+132路段－見被證4號），原告張冠李戴，認
    為系爭列車進入南港站之前，經過施工路段殊屬誤會。
  (2)有無超速：
    被告丙○○即系爭列車司機於經過事故路段時，並未受到「
    台北合調度室」之指令或原告所指副站長之調度命令，亦無
    原告所指施工路段慢行情況，且系爭列車通過南港站前後，
    維持正常之行使速度，即每小時59公里通行而過，有附呈被
    證14號車速紀錄表可稽，顯見並無原告所指調度不當及因施
    工應減速而未減速，造成異常震動情形。
  (3)相關文書之意見。
    對於原證5以外之文書形式上之真正不爭執。
    原告起訴狀附證物五，僅屬估價單影本而非收據正本，又
      有下列殯葬費用殊難認屬必要：
      I按「所謂殯葬費係指收歛及埋葬費用而言，此等費用是
        否必要，應斟酌當地喪禮習俗及宗教上之儀式定之」有
        最高法院84年度台上字第2731號判決可稽。本件原告所
        提出之殯葬費估價單（即證物5）第8項之雙連巾及盒裝
        毛巾係國人習俗對親友致贈奠儀之回禮，參照附件一：
        台灣高等法院91年度重訴字第50號判決第3頁倒數第24
        行以下及前引最高法院判決要旨，並非必要之殯葬費用
        ；又同估價單第7項之「往生蓮花、功德庫錢」及16項
        「車輛及人員車資及司機紅包」中之紅包依台灣高等法
        院92年度重上字第102號判決亦非屬喪葬所必須（參見
        附件2第5頁倒數第7行以下）。
      II上開估價單第19項及第20項難認屬必要之殯葬費用：
        第19項雜支，所指「杯水」用途為何？又「停車費」、
        「過路費」並無各種費用之明細及收據，殊難認係本件
        喪葬費用之支出，且該「停車費」、「過路費」似應包
        含於前述第16項之車資中而有重複。
        第20項之「殯管處各項市府規費及靈位供飯」部份，並
        無各項費用支出明細及收據，殊難據以認定其金額為必
        要之喪葬費。
五、所以被告聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回，訴訟費用
    由原告負擔，如為不利於被告之判決，請准提供擔保，免為
    假執行。
    並提出以下證據供參：
    被證一號：葉之臻所持車票影本一件。
    被證二號：被告己○○填寫之行車事故報告影本一份。
    被證三號：被告鐵路局之調查報告影本一份。
    被證四號：內政部警政署鐵路警察局第一警務段調查函。
    被證五號：電源車內部平面圖一紙。
    被證六號：列車長報告影本六紙。
    被證七號：隨車機務員報告影本一紙。
    被證八號：安全橫桿及卡榫照片一幀。
    被證九號：警告標示照片一幀。
    被證十號：葉之臻購買、上車路線照片四幀。
    被證11號：電源車搧門照片二幀。
    被證12號：台灣鐵路局公報影本乙份。
    被證13號：中央控制行車制等相關規定四紙。
    被證14號：車速紀錄表正本乙份。
    被證15號：電報影本乙紙。
    附件一號：83年消費者保護法及施行細則各乙份。
    附件二號：台灣高等法院民事判決乙則。
    註、關於殯葬費之判決（附件一、二，參卷二p101以下）。
丙、法院審理：
一、程序事項：
    原告起訴後，於94年08月25日當庭以書狀，追加
    關於消費者保護法之請求，並擴張備位聲明者，以及追加甲
    ○○、辛○○為共同被告者，本件被告在程序上並無爭議，
    並於次一庭期94年09月27日確認原告主張鐵路局五名被告之
    職位均為正確（參卷二p-74），堪信以為本案之言詞辯論，
    自當准許，先此敘明。
二、本院審理之次序及相關舉證責任之釐清：
  (1)原告主張：
    被害人搭乘該火車（台北往八堵），而在車上「跌落」南港
    站月台（該站不停）。認為鐵路局（雇主），與車上人員己
    ○○（列車長）、丙○○（司機）、辛○○（機務員），及
    車站人員丁○○（站長）、甲○○（副站長）等，負共同權
    行為損害賠償責任。
    先位之訴，我們就過失之描述有二（不主張故意）：
      I主張民法一八四條第一項前段（描述各相關被告之具體
        過失，並進一步舉證）及一八五條及一八八條。
      II另主張一八四條第二項（違反保護他人法令有過失，我
        們會具體陳報各個被告應遵行之相關抽象規範）。我們
        陳報相關抽象規範後，會衍生推定過失，應由被告來舉
        證其無過失始得免除，同樣會發生民法一八五及一八八
        條。
      III只要有具體過失或推定過失，依據消費者保護法就應當
        負賠償責任。
    備位之訴，也含有兩項請求。
      I關於消保法部分是無過失的損害賠償責任，我們主張縱
        使被告能舉證無過失，也只是減輕賠償而已。減輕賠償
        責任要由被告負舉證責任。
      II依據鐵路法第六十二條第一項但書規定無涉於我們舉證
        ，如果鐵路局能舉證是因為被害人之過失，仍然應給付
        發給辦法第四條第二項，如果不能舉證被害人有過失，
        就應該賠償第四條第一項。
  (2)被告意見：
    先位之訴：
      I對原告所主張之具體過失應由其負舉證責任。
      II關於原告主張之相關規範，如果與死亡結果有因果關係
        者，我們會舉證證明已經依照抽象規範所要求之注意義
        務，履行該規範義務，如盡該相關注意義務，就應該排
        除推定之過失。
      III如果沒有具體過失或推定過失，即使消費者保護法被告
        亦無過失。
    備位之訴。
      I消保法是在沒有提供符合當時科技或專業水準可合理期
        待之安全性時，才會發生無過失情況法院得減輕賠償責
        任，如果被告可以舉證證明已經盡了注意義務，所提供
        之服務是符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性
        時，就應該免除賠償責任。
      II對於原告所主張鐵路法之法律陳述我們不爭執，我們認
        為要用第二項來處理，我們主張是被害人過失所致，就
        我們主張之事實我們會為相關之舉證。
  (3)本院整理：
    先位之訴：
      I關於具體過失（184條第1項前段），由原告為主張後，
        逕為相關舉證責任。
      II於違反規範之推定過失（184條第2項），原告陳明相關
        抽象義務後，由被告就已盡抽象規範義務之部分，為相
        關舉證責任始得排除規定之過失。
      III只要涉及到從業之相關被告其中一人或一人以上有具體
        過失或推定之過失，就會衍生鐵路局民法一八八條之連
        帶責任。
      Ⅳ如認定有過失，被告自當負消費者保護法之賠償責任。
    備位之訴：
      I關於消保法損害賠償：
        在具體過失及推定過失都無法成立之下，本件備位之訴
        才審理有關消保法之損害賠償責任。此部分之損害賠償
        責任不存有相關舉證（因具體過失及推定過失均無法證
        實）僅存有法律意見之表達，以及提供相關資料供為法
        院減輕企業主賠償責任之參考。
        註、原告認為：減輕賠償責任應由被告盡舉證責任。
            被告認為：不合理無法接受。
      II關於鐵路法損害賠償：
        鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條
        之適用，如被告鐵路局不能舉證由於被害人過失所致，
        就會發生該第四條第一項之適用，如能舉證被害人之過
        失，始適用同條第二項，此部分之舉證係在被告鐵路局
        。
        註、原告補陳明如果法院審酌關於消保法損害賠償之減
            輕，其金額在一二○萬限度內，我們認為也應該審
            酌備位關於鐵路法之相關請求的部分。
  (4)審理之次序：
    先位之訴（被告有過失下）。
      I原告主張之具體過失（184條第1項前段）。
      II原告主張之推定過失（184條第2項）。
      註、此兩項釐清後，消費者保護法第七條第一、二項及第
          三條本文之法律責任就會釐清。而且被告鐵路局之雇
          主連帶責任也隨之釐清。
    備位之訴（被告無過失下）。
      I消費者保護法第七條第三項但書之賠償責任。
      II鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條
        之賠償責任。
      註、此兩項請求權是客觀合併，均為法院審酌之對象。
    所以，本院審酌之次序為：
      I原告主張之具體過失（184條第1項前段）。
      II原告主張之推定過失（184條第2項）。
      III消費者保護法第七條第三項但書之賠償責任。
      Ⅳ鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條
        。
三、被告有無具體之過失。
  (1)原告指稱「火車車門有損壞未能於是時關閉上鎖完妥，且未
    依既定路線調度行駛，並未妥善操控列車減速行車發生晃動
    ，致發生車門不當開啟」，等過失情節（被告均否認之）：
    大致上而言「車門不當開啟」「行車產生不當晃動」為重心
    。
  (2)車門不當開啟部分：
    原告指稱：系爭列車第十節與第九節車廂海側車門於事故
      時發生故障，未能關閉上鎖完妥，致葉之臻行經該處，因
      該車門不當開啟，因而墜落車外跌至南港月台。被告認為
      ：已妥善維修完畢，否認原告之指稱。
    被告詳述：被告己○○即列車長於通過南港站後，經電告
      獲悉發生人員墜落事故，立即率領服務員李慶鎮、機務員
      辛○○前往各車廂巡視，途經位於第09節、第10節車廂間
      之故障門時，曾再確認該門已封閉，亦有內政部警政署鐵
      路警察局第一警務段（下稱鐵路警察局）就本事故調查情
      形函（被證四號）第2頁說明四、及前引被證3號己○○填
      寫之行車事故報告可稽，顯見該自動門於91年04月26日樹
      林站因故障封閉後，迄本件事故發生時，並無開啟跡象，
      足證該故障門與葉之臻墜落事故之間，無何因果等。
      同時被告舉出被證二號：被告己○○填寫之行車事故報告
      影本一份，及被證三號：被告鐵路局之調查報告影本一份
      ，供為佐證者，本院認為為被告自己之陳述，而且違法庭
      外之陳述，自不得為認定之參考。但本院認為，鐵路警察
      局就本事故調查情形函（被證四號）第二頁說明四，該治
      安機關所為之認定，應屬可信。
    原告質疑「被告鐵路局九十三年六月所提答辯狀附被證三
      號調查報告、被證四號內政部警政署鐵路局第一警務段函
      乃被告鐵路局所屬人員即系爭65-B次火車列車長亦即被告
      己○○或依據被告鐵路局所屬人員事後依據傳聞製作之文
      書無證據能力」者，仍應查考其他資料，以資釐清。
      I原告續為陳明：
        證三號調查報告所稱，其顯與證物十：邱鏡淳立法委員
        協調會錄音譯文內所載，被告鐵局南港站副站長即訴外
        人甲○○所報告系爭65-B次火車列車離開南港站即發現
        有一個人即葉之臻「從車上裏邊溜下來」；當天早上檢
        察官訊問時，被告鐵路局所屬有人說那個車門壞了，然
        後趕快到花蓮站把它修好，檢察官還問他們說，你既然
        知道事情發生了，為什麼還讓那個車門修好（台灣士林
        地方法院檢察署九十一年度相字第三○○號案參照），
        所述情狀不符。
      II被告棒辯：
        原告援引「邱鏡淳立法委員協調會錄音譯文」，謂南港
        站副站長甲○○陳述上開故障車門係事故發生後始在花
        蓮站修好等語，指摘被告鐵路局所辯與事實不符部分，
        尤有張冠李戴、斷章取義之嫌。蓋「錄音譯文」所載「
        當天早上那個檢察官在詢問的時候，他說那個車他們知
        道那個車門壞了，然後趕快到花蓮站把他修好的…。」
        云云，係原告方面一位女性所講而非甲○○之陳述。該
        錄音僅屬原告家屬、立法委員、鐵路局其他人員之意見
        交換而非事故當時之真實記錄，未包括任何事故發生時
        在場親眼目睹行車狀況之人，性質上並無證據能力可言
        。
      III本院認為：
        「邱鏡淳立法委員協調會錄音譯文」僅為雙方就本件車
        禍事故為相關協調，各述己見，自無法為原告有利證據
        之舉證。
    至於，原告等家屬約10人與東森新聞台記者於事故發生後
      之隔週星期六同搭乘與系爭火車列車同班次之65-B次上午
      大約六時十三分由台北開往花蓮之莒光號火車列車，在不
      經意之情況下，觸摸到前揭第十節與第九節車箱間海側車
      門安全橫桿，竟然發現橫桿即已鬆脫（證物十一、錄影帶
      參照）等。該部分原告家屬於事故發生之後隔週星期六拍
      攝錄影帶乃事後相關之了解，所呈現的並非當時發生事故
      之情形，自無法為原告有利之舉證。
    以致，車門是否因故障而會因誤觸而不當開啟部分，原告
      無法舉證證明之，被告之抗辯應屬可信。
  (3)未妥善操控列車，致生不當晃動者。
    此部分影響之因素甚多，包括「是否行經工程區域應為減
      速」、「過南港站雖無需停車，但是否應減速」、「未能
      行使預定規劃之路線，而行經轉輒器，是否會發生不當晃
      動」均屬之。
    關於有無施工之質疑。按系爭列車進入南港站以前之路段
      ，並無施工維修工程，原告所舉「原證三」即「台灣鐵路
      管理局工程慢行區間一覽表」所載，乃「基隆－八堵下行
      正線K2+977-K3+ 217路段」，顯非系爭經由松山站至南港
      站間之上行路段（按南港站位在基隆站起算19K+132路段
      ，參見被證四號），原告認為系爭列車進入南港站之前，
      經過施工路，應有所誤，與證據顯示之內容不相符合，而
      無可信。
    關於過站是否減速者，被告丙○○即系爭列車司機於經過
      事故路段時，並未受到「台北合調度室」之指令或原告所
      指副站長之調度命令，亦無原告所指施工路段慢行情況，
      且系爭列車通過南港站前後，維持正常之行使速度，即每
      小時59公里通行而過，有附呈被證14號車速紀錄表可稽，
      顯見並無原告所指調度不當及因施工應減速而未減速，造
      成異常震動情形。有被證14號車速紀錄表可考，該部分紀
      錄微電腦報表（卷二p109）並非臨訟而製作應堪採信，原
      告否認該紀錄之真正，但無其他資料供本院參酌，本院無
      法為對原告有利之認定。
    至於，車道調度之質疑。基隆至高雄間之南港車站屬於中
      央控制區間車站之ㄧ，實行自動閉塞式，各站之進站、出
      發號誌機及正線上之電動轉轍器均集中一處操縱控制，亦
      即由台北綜合調度室操控，而非由站長、副站長調度，此
      觀附呈被證13號（卷二p-61）等供為參考。必非該莒光號
      列車行車人員或南港站車站人員所得任意控制，自無法就
      該部分苛責相關人員。僅存鐵路局台北綜合調度室之控制
      是否適當，此部分涉及整體鐵路運輸路線之規劃及當日之
      安排，原告應更深的為相關之舉證，但原告無法進一步提
      供資料供本院參酌，本院自無法為以利之認定。
    最後是轉輒器是否會衍生晃動的問題，火車行經轉輒器必
      然產生晃動，原告就此常態部分是否衍生異常之危險，仍
      應舉證證明之。又依列車經過南港站時，站立於第10車與
      電源車間走道之乘客張鍾仁復證稱：「該列車行經南港時
      ，該車門並未開啟亦無出現搖晃之情形…」云云（參見被
      證4號第3頁說明七，卷一p-62），該部分為鐵路警察局之
      調查報告，為無關本件利害關係之第三人之陳述，應屬可
      信。顯見系爭列車經過南港站月台時，並無因列車未減速
      而發生影響列車平穩、旅客安全等情形，故列車在南港站
      （行經轉輒器）是否未減速與葉女墜落事故，並無相當因
      果關係存在。
    此部分，原告無法舉證證明之，被告之抗辯應屬可信。
  (4)此部分，原告所主張之具體過失，均應為相關之舉證責任，
    盡此部分舉證責任並非易事，原告因無法舉證證實之，經本
    院審酌，無法認定原告所稱被告有具體之過失。
四、被告有無推定之過失。
  (1)就於違反規範之推定過失（184條第2項），原告應先陳明相
    關抽象義務後，再由被告就已盡抽象規範義務之部分，為相
    關舉證責任始得排除規定之推定過失。
  (2)原告引用鐵路法第46條第2項、第56條第1款及台灣鐵路管理
    局行車實施要點（下稱實施要點）第2條第41款、第33條第1
    項、第40條第1項第3款、第42條第4款、第44條、第293條第
    1、3項、第301條、第75條、第76條等規定，主張之。
    列車上人員：
      火車行經該路段（通過曲線及16號轉轍器）時被告即司機
      丙○○並未減速慢行（於每小時限速六十公里內通行），
      被告己○○（列車長）、丙○○（司機）、辛○○（機務
      員）就系爭火車列車車門發生故障，未予修繕完妥，即任
      由系爭火車列車載運乘客，於案發時地行經案發處所，因
      系爭火車列車車門於行進中，於變換軌道行進通過16號轉
      轍器時，未予減速慢行，致火車列車發生震動，葉之臻因
      而未能即時保持身體平衡，以手觸碰該列車車門，車門即
      不當開啟，使被害人葉之臻自未關閉密合之火車列車車門
      墜落火車列車外跌至南港站第一月台上。
    月台上人員：
      被告即南港站站長丁○○、被告即南港站副站長甲○○未
      依上揭鐵路局公報所載職掌，遵照行車實施要點第四十條
      第一項第三款列車通過監視之規定，施行列車監視（被證
      二：行車事故報告載明：系爭火車列車通過南港火車站時
      ，第一月台值班站長、副站長、旅客嚮導均不在月台上實
      施列車通過監視任務）。是時被告南港站副站長甲○○在
      第二月台，適逢電聯車到站，而系爭莒光號火車列車通過
      南港火車站時，第一月台又無人執行列車通過監視任務，
      致無人得以即時發現被害人葉之臻自未關閉密合之火車列
      車車門墜落火車列車外跌至南港站第一月台上（證物十三
      ），因而延誤被害人葉之臻送醫治療之時間，終於91年04
      月28日傷重不治死亡（證物二）。
  (3)被告辯稱：
    逐項說明各規範之義務：
      I原告所指鐵路法第46條第2項係規定成立運送契約之要
        件即依規定準時、安全送達旅客，至於旅客未能安全到
        達目的地，尚須斟酌個案情節，以明真相而難遽指被告
        違反保護他人之法律。本件旅客葉之臻並非自原告所指
        故障車門墜落南港月台，被告等亦已舉證證明於肇事前
        為該故障車門之防護措施而無過失，依民法第184條第2
        項但書之規定顯難責令被告賠償。
      II被告等對於原告所指鐵路法第56條第1款規定之「行車
        路線之調配」、「列車調配」、「行車速度」、「機車
        車輛檢察養護」、「車站之設施規劃」、「旅客在站之
        安全措施」等均無所違反，殊難據以推定被告有過失。
      III原告所指「實施要點」第2條第41款係屬「乘務員」用
        語之釋義，第44條係規定「乘務員」對於「列車狀態」
        之注意義務，而本件列車並無異常狀態，顯難謂被告等
        對該規定有所違反，以致原告遭受損害。
      Ⅳ「實施要點」第40條第1項第3款及第42條第4款係規定
        站長值班號誌人員及車長之監視責任，被告等不但無所
        違反，且與本件事故之發生無何因果關係，殊難遽以主
        張被告之賠償責任。
      Ⅴ原告所指「實施要點」第33條第1項規定列車行車時刻
        及速度之運轉原則、第293條第1、3項規定列車司機員
        及機車助理或輔助司機員暨車長應注視列車進路上之號
        誌，第75、76條係規定車速之限制，又第301條規定號
        誌之顯示方式，本件被告等對於各該規定均無違反情事
        ，尤其列車速度之運轉係在第76條限定60公里以內之59
        公里，已如上述，又各該規定亦與本件事故之發生無關
        ，顯難認為被告等有推定之過失而應負賠償責任。
    延誤就醫部分：
      I按南港站副站長甲○○於91年4月27日上午6時27分2502
        次電車開出，系爭65B車次莒光號通過該站第2股道後，
        發現葉之臻倒在月台上，隨即聯絡119及路警所等有關
        單位，救護車等將其送至台北市忠孝醫院急救，有附呈
        被證15號91年04月27日電報可稽。
      II又據甲○○於94年3月1日稱：「我當時在第二月台上行
        車室旁，車次沒有經過時，沒有看見人，但車次通過第
        一月台時，列車最後一車經過後，我有看到有人跌在月
        台上，我馬上聯絡119，跌致過程我沒有看到…」等語
        ，足證系爭列車一通過南港站，即經副站長甲○○發現
        葉之臻墜車，迅即聯絡119送醫急救。
  (4)本院認定：
    認定被告有無具體過之前開說明，已經顯示「並無」所謂
      「車門不當開啟」「行車產生不當晃動」之情事，本院自
      應參酌全辯論意旨為考量，而為同一認定。所以，原告所
      指稱「車門故障不當開啟」、「是否行經工程區域應為減
      速」、「過南港站雖無需停車，但是否應減速」、「未能
      行使預定規劃之路線，而行經轉輒器，是否會發生不當晃
      動」等等注意規範，被告已為相關之注意義務，本院已經
      認定原告無法舉證證明被告就此部分有過失，現在原告列
      舉相關規範，認為被告違反保護他人之法令，而推定有過
      失，其前提是被告有違反保護他人之法令之情事，而該情
      事也是原告要進一步說明者，原告之說明即為「車門故障
      不當開啟」、「是否行經工程區域應為減速」、「過南港
      站雖無需停車，但是否應減速」、「未能行使預定規劃之
      路線，而行經轉輒器，是否會發生不當晃動」等等注意規
      範之違反，於原告既然無法說明該注意規範之違反，讓本
      院產生被告違規之認定，自不足以導致被告過失責任之推
      定，此部分被告已經詳為說明各項規範之要旨及其遵循情
      形，本院當無法為被告不利之判斷。
    關於急救有無延誤部分，參見被證15（卷二p180），雖該
      電報之發電人即為被告甲○○，但其發現時間為電車、莒
      光號經過後當日06：27，而救護車到站時間為06：41，期
      間僅14分鐘，其中包含發現時間、呼救時間、救護車行車
      時間，本院認為在證據上是無法顯示出甲○○有何延誤之
      處，且亦無觀察該時間內被害人是否發生急速性之變化是
      因為甲○○之處理失當而衍生，本院自無法認定該部分為
      甲○○注意義務之違反而有推定之過失。
  (5)此部分，原告所主張之推定過失，亦無法認定被告有過失。
五、關於消費者保護法第七條但書之賠償責任。
  (1)被害人是由火車上掉落月台，則被告鐵路局是否有「確保自
    動門關閉密合不開啟」之義務，而合於消費者保護法第七條
    之規定，本院認為鐵路局之行車相關人員，應隨時注意列車
    之狀態，使系爭火車列車運轉行進時，確保自動門關閉密合
    不開啟，以維護乘客乘車安全。而所謂企業經營者，係指以
    設計、生產、製造、輸入、經銷商品或提供服務為營業者，
    而本件被告鐵路局係提供大眾運輸服務企業經營者，被害人
    則係搭乘大眾運輸工具之消費者，被告鐵路局自係負有提供
    安全運輸服務義務之企業經營者。而所謂依消費者保護法所
    提之訴訟，應係指因消費關係向法院所提之訴訟（消費者保
    護法第二條第五款、第四十七條），本件被害人因搭乘鐵路
    局所提供之交通工具而受害，其所提起之本件訴訟，自屬消
    費訴訟，而應有前開規定之適用。
    故原告稱系爭火車之莒光號列車乃屬使用自動門者，而被告
    鐵路局乃提供運送服務之企業經營者，應依消費者保護法第
    七條規定確保其所提供運送服務，符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性。就系爭火車列車自動門，當應確保其
    於列車運轉行進中不得開啟，始能符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性。則被告鐵路局即應依消費者保護法第
    七條規定負無過失損害賠償責任，至少被告等應連帶負過失
    損害賠償責任，自當可接受而有進一步審理之必要。
  (2)但侵權行為所生損害賠償請求權，自請求權人知有損害及賠
    償義務人時起二年間不行使而消滅，民法第197條第1項定有
    明文。而消費者保護法第7條第3項之賠償責任，其本質上亦
    屬侵權行為，應有前述短期時效之適用。
    責被告抗辯：本件原告係葉之臻之父母，葉之臻於91年04月
    27日因墜車受傷，翌（28）日不治過世時（見原告證物二）
    ，原告等即知悉有損害及賠償義務人，雖其於93年04月22日
    依民法之侵權行為提起本件訴訟，但其係至94年08月25日始
    在「民事辯論意旨 (四)狀」追加依消費者保護法第7條第三
    項之損害賠償責任為訴訟標的（見該狀第4、5頁五項），其
    追加訴訟標的時，距其知有損害賠償義務人時，已逾二年之
    時效期間，而民法上之侵權行為與消費者保護法為各不同之
    訴訟標的，原告追加依消費者保護法第7條第3項請求賠償部
    分，已逾二年之時效期間，被告等為時效消滅之抗辯，是縱
    認原告得依消費者保護法第7條第3項規定，請求賠償，亦因
    已罹於時效而無理由（參照附件二台灣高等法院93年上易字
    第297號民事判決）。則為可信。
  (3)既已時效消滅，即使原告之主張有相當之理由，而且為本院
    所認同，本院亦無法為原告有利之判決。
六、就鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條之
    請求權。
  (1)「鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條之
    適用，如被告鐵路局不能舉證由於被害人過失所致，就會發
    生該第四條第一項之適用，如能舉證被害人之過失，始適用
    同條第二項，此部分之舉證係在被告鐵路局」，經本院闡明
    亦經雙方認同。。
  (2)被告此部份之陳述，認為本件事故係因葉之臻之過失所致，
    不得依「鐵路行車及其他事故損害賠償暨補助費發給辦法」
    第4條第1項規定請求賠償，其主要之理由為「依鐵路警察局
    之調查，葉之臻顯非自故障車門墜落，縱有所疑自電源車墜
    落情形，亦屬由於葉之臻之過失所致」：
    被告「引據鐵路警察局相關報告」指稱被害人之過失者：
      按系爭列車第11節為電源車，該車廂內有供人員進出之搧
      門及行李室供上下行李之拉門均係用手開關之車門，因火
      車柴油發電機等重要設備均置該節車廂中（見被證五號）
      ，故禁止一般乘客進入，又依鐵路警察局之調查情形函稱
      ：「葉之臻平日身心狀況正常，案發當（27）日是搭乘捷
      運至台北車站，而於U3層之自動售票機購票（購票時間為
      上午06時14分），隨即便搭乘電扶梯往上至台北車站第四
      月台而轉搭第65-B次列車前往八堵車站，因該電扶梯到達
      月台之出口恰為第10與第11車位置，故研判葉女可能ㄧ時
      情急而從電源車廂上車，而於該列車行經通過南港車站時
      ，不慎從列車上掉落，經發現送醫後不治死亡。」（前引
      被證4號說明8），顯見依鐵路警察局調查結果，葉之臻疑
      自禁止ㄧ般乘客進入之電源車搧門上車而於南港站墜落，
      而有過失。
      經查，此部份純屬「研判」，而屬「疑自某處墜落」，相
      關之內容為臆測之詞，並非如先前認定鐵路警察局之報告
      中所引出之「實際觀察結果（相關車門之維修）」或「證
      人證詞之引用（證人張鐘仁之陳述）」，是有可考據而可
      審酌的，但此部份被告據以為舉證者，則無可進一步查考
      ，本院自無法為對被告有利之認定。
    被告又稱：被害人因坐滿乘客而站立於電源車與第10車廂
      走道間或第10車廂或電源車內，嗣於南港站前，站立電源
      車拉門或搧門門口，違背「為了您的安全，行駛中『危險
      ！禁止站、坐車門口』」之警告標示（見被證九號），自
      行打開搧門或拉門之門扣、開啟拉門或搧門（見被證11號
      ）而不慎跌落，自屬可歸責於葉之臻自己之過失所致。
      經查，此部份重要的前提就是被告要先證實被害人站立於
      「電源車與第10車廂走道間」或「第10車廂」或「電源車
      」內，其實即使被告証實該部分，此三項空間也是範圍即
      廣，繼而要證實嗣於南港站前，站立「電源車拉門或搧門
      門口」，此部份被告沒有提出任何資料供參，也沒有進一
      步為任何之舉證，本院對被告如何認定被告掉落月台之情
      節存疑，被告既無證據為相關之舉證，本院就此部分當認
      被告之陳述為無可信。
    被告續稱：按電源車本即禁止ㄧ般乘客進入，對違規進入
      之乘客更可以鐵路法第71條第1項第3款規定加以處罰，乃
      葉之臻擬自從外觀上顯與ㄧ般客車廂不同之電源車門上車
      已有過失，且依前述葉女之購票時間及通行路線判斷，其
      應係於列車啟動瞬間，強行登上電源車，僅因相關人員沒
      有看到被害人，就逕為認定：「顯見葉之臻可能係刻意迴
      避電源車內之人員，上車後即躲在電源車內，理至明顯」
      。
      然查，被告為此推論之前提是因為「電源車本即禁止ㄧ般
      乘客進入」，而被害人進入，即使被害人進入，是否就足
      以認定「上車後即躲在電源車內」，詳細探究被告之陳述
      ，其亦僅稱「顯見可能」而已，而沒有其他證據可供參酌
      ，被告此部份之陳述則無可採。
    最後被告陳述：被告己○○於台北站發車後，旋將電源車
      上供人員出入之兩側搧門反鎖，有被證二號即其作成之行
      車事故報告所載：「…故台北站開車後就將兩側門反鎖…
      」及前引被證號鐵路警察局之調查報告說明書五、所載機
      務員辛○○證詞：「…另該列車之電源車門在乘客墜車前
      後都是拴好的」等語可稽，益徵被告等均已極盡注意安全
      之責任，倘若葉之臻係自電源車墜落，勢必因其於南港站
      前誤以為將抵達目的站（八堵站）而自行打開搧門上之所
      扣所致，顯難遽認被告等有何過失。
      續查，處於同樣的情境下，被告即使足以證實車門完好已
      極盡注意安全之責任，僅足以說明被告有無過失的問題，
      並不足以導出「足以認定被害人有過失」之結論，此部份
      被告之陳述自無可信。
  (3)按「鐵路因行車及其他事故，致人死亡、傷害或財務毀損、
    喪失。如能證明其事故之發生非由於鐵路機構之過失者。對
    於人之死亡、傷害仍應酌給恤金或醫療補助費，其補助費標
    準如下：一、非由於受害人之過失所致者（一）旅客死亡者
    最高金額新台幣120萬元…二、由於受害人之過失所致者。
    （一）旅客死亡者最高金額新台幣10萬元…」鐵路行車及其
    他事故損害賠償暨補助費發給辦法第4條第2項定有明文。本
    件原告之女葉之臻墜落南港車站月台受傷致死，既然被告無
    法證實葉之臻墜落南港車站月台受傷致死是被害人自己有過
    失，則屬非由於受害人之過失所致者，仍應酌給恤金或醫療
    補助費，而其最高金額新台幣120萬元。
    本院審酌，該列車為車門自動控管之對號列車，乘客信賴列
    車之設備而搭乘，就是對列車之設計及其所提供之服務有相
    當信心，並斟酌原告二人處此喪女之痛，以及被告因抗辯時
    效消滅而導致消費者保護法第七條第三項但書責任之免除，
    本院認為當以最高金額新台幣120萬元為宜。
七、承上說明：
  (1)先位之訴部分：
    本件原告就「被害人搭乘火車而墬落月台致死事件」，因為
    無目擊之證人，且無具體之證據供參，其舉證責任是非常困
    難的；原告因為無法舉證「被告從業人員之具體過失」，以
    及說明「從業人員有違反相關注意規範」，造成違反保護他
    人法律之義務違反，而有推定之過失，所以無法認定被告鐵
    路局從業人員之過失，因而無法認定被告鐵路局有違反消費
    者保護法第七條第一、二項，第三項本文之法律責任，即鐵
    路局之僱主責任。所以原告先位之訴，則無理由，而應予駁
    回。
  (2)備位之訴中，消費者保護法第七條第三項但書之責任：
    原告所稱在理論上是有可能成立的，但是因為被告抗辯該部
    分之請求已時效消滅，本院認為原告追加起訴時，確實超過
    知悉後二年，被告抗辯時效消滅者為可信，即使本院認同原
    告之主張，本院亦無法為原告有利之判決。
  (3)備位之訴中，鐵路法之賠償責任：
    此部份被告雖為相關之說明及舉證，但均無法為待證事實（
    被害人有過失）之證明，既被害人無過失之下，鐵路行車及
    其他事故損害賠償暨補助費發給辦法第四條之適用，如被告
    鐵路局不能舉證由於被害人過失所致，就會發生該第四條第
    一項之適用，經本院認定被告鐵路局應賠償原告一二０萬元
    。
  (4)結論：
    所以原告之訴，超過一二０萬元（及其法定遲言利息，該
      部分是原告起訴時就已經主張之範圍，故應就起訴狀繕本
      送達起算）為無理由應予駁回。
    就假執行部分，原告勝訴部分，雙方陳明願供擔保，請求
      宣告假執行或免予假執行，均核無不合，茲酌定相當之擔
      保金額，均予以准許。
    兩造其餘攻擊防禦方法，與本件爭點無直接關係者，不另
      一一審酌，就此敘明。
    訴訟費用負擔，依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  許博為

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
