【裁判字號】    95,司,300
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第300號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○有限公司台灣
            分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉炳森（身分證統一編號：Ｚ000000000）為美商康泰納仕國
際文化事業有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由美商康泰納仕國際文化事業有限公司台灣分公司
負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商康泰納仕國際文化事業有限公司台灣分
    公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈
    送在案，經徵得劉炳森之同意為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定劉炳森為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收
    支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊、清
    算後資產負債表、營利事業清算申報書及收據、同意書等件
    為證。經核其聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
