【裁判字號】    95,簡,1043
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予更正「甲○○基
    於幫助他人詐欺之概括犯意」、「該詐騙集團份子即於九十
    三年七月上旬某日，撥打乙○○之電話」，及補充「乙○○
    遂於九十三年七月七日下午四時四十分許，將其帳戶內之九
    萬九千九百八十三元款項，匯入甲○○前開誠泰銀行帳戶內
    」，並刪除起訴書犯罪事實欄有關「甲○○至台北富邦商業
    銀行興隆分行申請帳戶，並取得存摺、提款卡及密碼後，交
    由前開詐騙集團成員」之記載；及證據部分尚有被告於本院
    審理中之自白應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺
    取財之故意，將其所有郵局存摺及金融卡出售予詐騙份子使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，惟無證
    據證明被告有參與詐欺犯行之實施，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告先後兩次販
    售存摺帳戶之犯行，時間密接，所犯構成要件相同之罪名，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並依法
    加重其刑。被告係基於幫助之犯意而為之，係屬刑法第三十
    條之幫助犯，爰依正犯之刑減輕之。公訴意旨雖認被告所販
    售之存摺尚包括其於台北富邦銀行興隆分行所開立之帳戶云
    云，惟參諸被告於九十三年八月十六日下午一時許，在台北
    市○○區○○路三段六十九號台北富邦銀行木柵分行為警查
    獲時，其正持上開台北富邦銀行存摺及提款卡向該銀行櫃臺
    人員詢問提款事宜乙節，業據被告於警詢及本院審理中供述
    不諱（參見偵卷第十四頁及本院準備程序筆錄），且經證人
    潘素英於警詢中證述甚詳（參見偵卷第十九至二十頁），顯
    見上開銀行帳戶及提款卡均在被告持有中，並未販售予詐騙
    集團甚明；佐以被告上開富邦商業銀行存摺中內五百元、二
    萬二千五百二十五元等二筆存款（參見偵卷第七十五頁之富
    邦商業銀行客戶存提記錄單）均係三商人壽保險公司支付予
    被告之保險理賠金，亦有三商人壽保險公司出具之理賠作業
    系統資料一份附卷可稽，益徵被告前述富邦商業銀行興隆分
    行存摺帳戶並非為販售予詐騙集團而開立無訛，此部分公訴
    意旨，似有誤會，併此敘明。爰審酌被告因經濟困難而幫助
    他人詐欺犯行之犯罪動機及目的，對於社會秩序產生之危害
    、幫助詐欺行為對被害人造成損害之程度，暨其前無犯罪前
    科，素行尚稱良好（參見台灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度及犯後坦承犯行，頗知悔悟之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年     4   月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官 潘文賢
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
