【裁判字號】    95,聲,1136
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1136號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  戊○○即陳福壽繼.
            丁○○即陳福壽繼.
兼 上 二人
法定代理人  庚○○即陳福壽繼.
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、丁○○、庚○○、丙○○、乙○○應連帶負擔之
訴訟費用額確定為新台幣捌萬柒仟壹佰拾元，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    重訴字第1136號判決確定，其訴訟費用應由相對人戊○○、
    丁○○、庚○○、丙○○、乙○○連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
三、此外，相對人戊○○、丁○○、庚○○既已就被繼承人陳福
    壽之遺產為限定繼承之主張（此經本院調閱94年度重訴字第
    1136 號民事卷宗查證無訛），並經本院於前揭訴訟事件主
    文第一項揭示其所負債務清償責任範圍，是其等就本件訴訟
    費用之負擔部分亦應有上述法則之適用，附此說明。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
計  算  書
項        目      金額（單位：新台幣元）    備    註
第一審裁判費      87,130元
合          計    87,130元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
