【裁判字號】    94,重訴,75
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○○即被告之.
上列被告乙○○因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第七六○三號、九十四年度偵緝字第一三九八號）。
茲查被告因現屬極重度植物人，意識昏迷，無法言語，日常生活
均賴專業護理人員照料，不能到庭應訊等情，經本院函財團法人
創是社會福利基金會附設臺北縣私立創世清寒植物人安養院查詢
屬實，並有該院九十五年三月十四日創院（二）社字第九五○○
四二函及中華民國身心障礙手冊附卷可佐，爰依刑事訴訟法第二
百九十四條第二項，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
不得抗告。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
