【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告即具保人乙○○因犯偽造文書等案件前經台灣台北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣一萬元，由被告繳納
    現金後，已將被告釋放之事實，有甲○執臨字第０七八二三
    八號臨時收據在卷足憑（見九十四年度偵緝字第七六六號卷
    第十七頁）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，應認業已逃匿，自應將被告原已繳納之上開保證金額沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
