【裁判字號】    95,訴,1250
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1250號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
                乙○○
                丙○○
    被      告  甲○○    原住台北縣三重市○○路112號18樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟壹佰玖拾肆元，及如附表所
示之利息及遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造綜合約定書第18條約定，雙方合意以台北地方法院即
    本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年1月12日向原告申請國民現
    金卡，貸款新台幣（下同）30萬元，利息按年息18.25%計付
    ，且每動用一筆借款時，須繳納100 元之提領費，如未按期
    攤還本息，除應按年息20% 給付遲延利息外，依綜合約定書
    第肆篇第4 條約定，喪失期限利益，債務視同全部到期。另
    被告於民國94年3月10日向原告申請達文西A+卡，貸款100萬
    元，利息按年息8.88% 計付，且每動用一筆借款時，須繳納
    100元之提領費，如未按期攤還本息，除應按年息20%給付遲
    延利息外，依綜合約定書第肆篇第4 條約定，喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告自94年10月13日起即未依約分
    期攤還，尚欠本金514,094元、提領費100元及利息，經屢向
    被告催討，未獲置理，爰依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如附表所示之本金、提領費及利息等情。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款融資查詢單、申請書
    及綜合約定書等影本為證，核與其所述情節相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
