【裁判字號】    95,訴,1597
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1597號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年三月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟貳佰貳拾貳元，及其中新台
幣柒萬仟元部分自民國95年2月9日起至清償日止，按年息19.7
%計算之利息；其餘新台幣肆拾貳萬肆仟壹佰玖拾壹元部分自民
國95年2月9日起至民國95年7月10日止，按年息5.88%計算，自民
國95年7月11日起至清償日止，按年息14.88%計算之利息，暨自
民國95年2月9日起至清償日止，按月計收之帳務管理費新台幣貳
佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第二十六條前段約定，因本契約涉訟
    時，持卡人／商務卡申請人即被告並同意以台灣台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告丙○○ (原名鄧小英)於民國94年1月
    7日與其成立信用卡使用契約，領用如附表編號1所示之信用
    卡使用，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於特約商店記帳消費
    ，但依約定應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。（二）被告丙○
    ○ (原名鄧小英)另於94年1月10日簽立餘額代償申請書，由
    其以如附表編號2所示之代償卡代付被告於第三人上海商業
    儲蓄銀行股份有限公司、聯邦商業銀行、日盛國際商業之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內按年息5.88%計收利息，第19個月起以年息
    14.88%計收利息，並按月收取帳務管理費288元。詎被告至
    95年2月8日止，帳款尚餘51萬3,222元未按期繳付（含信用
    卡帳款金額7萬7,098元及代償金額43萬6,124元），迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、國泰世華銀行信用卡申請書暨代償信用卡申請書、約
      定條款、世華銀行注意事項各1件、信用卡--歷史帳單彙
      總查詢2件、94年01月信用卡對帳單及戶籍謄本等件為證
      ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○ (原名鄧小英)至95年2月8日
      止，帳款尚餘51萬3,222元未按期繳付（含信用卡帳款金
      額7萬7,098元及代償金額43萬6,124元），迭經原告催討
      無效，其全部債務視為到期，自應就上開信用卡消費款等
      欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款51萬3,222元（含信用卡帳款金額7萬7,098元
      及代償金額43萬6,124元），及其中本金7萬3千元部分自
      95年2月9日起至清償日止按年息19.7%計算之利息，其餘
      本金42萬4,191元部分自95年2月9日起至96年7月10日止按
      年息5.88%計算，自95年7月11日起至清償日止按年息14.8
      8%計算之利息，並自95年2月9日起至清償日止，按月計收
      帳務管理費288元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
1 VISA 正卡 （卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                       核卡日：94/01/07
2 代償信用卡 正卡（卡號：0000000000000000,國泰世華銀行）
                       核卡日：94/01/07


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
