【裁判字號】    95,訴,511
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告等因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理      由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯刑法第三百二十條第一項、第
    三百二十五條第一項之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  殷玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
