【裁判字號】    95,司,288
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第288號
聲  請  人  前田肇（即旭化成亞克利股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○（護照號碼TF0000000）為旭化成亞克利股份有限
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由旭化成亞克利股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332條定有明文。
二、聲請人（即旭化成亞克利股份有限公司之清算人）聲請意旨
    略以：旭化成亞克利股份有限公司已依法清算完結，將清算
    期內收支表、損益表聲報本院；茲以旭化成亞克利股份有限
    公司董事會決議選任甲○○○（護照號碼TF0000000）為簿
    冊及文件之保存人，且已徵得其同意，為此聲請指定甲○○
    ○為旭化成亞克利股份有限公司之簿冊文件保存人等語，並
    提出清算期間內收支表、損益表、董事會議事錄、出席者名
    簿、同意書、簿冊保存清冊為證。
三、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
