【裁判字號】    94,訴,7039
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7039號
上  訴  人  己○○
被上訴人    順益汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
            新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
兼上 一 人
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人因九十四年度訴字第七○三九號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，並為訴之追加，查本件上
訴利益關於上訴聲明第一項其訴訟利益為新臺幣（下同）二十萬
元；另上訴聲明第二項部分係屬訴之追加未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命上訴人補繳裁判費，茲限上訴人於收受本裁定送達五日
內就上訴聲明第二項查報系爭訴訟標的價額，並與上揭第一項聲
明部分合計後，依民事訴訟法第七十七條之十三、七十七條之十
六所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第七十七條之十二規定，併計上訴聲明第一項之
價額暫先繳納新台幣二萬九千一百二十一元）；至上訴聲明第三
項部分係屬非財產權，依民事訴訟法第七十七條之十四、第七十
七條之十六，應徵四千五百元；三者共計三萬三千四百七十二元
，如未依期補正，即駁回上訴人之上訴及追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    13   日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    13   日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
