【裁判字號】    95,簡,1128
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所侵占入己之F2A －237 號車牌1 面，乃係被害
    人魏誌亨於民國94年7 月14日23時30分許至翌日8 時間之某
    時遭竊，為刑法第337 條所規定之脫離本人所持有之物，非
    遺失物，又本件乃台北縣政府警察局瑞芳分局報請台灣板橋
    地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署核令移轉台灣台北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑等情，均應予補充
    及更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
