【裁判字號】    95,易,389
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第21222號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤
    回狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
