【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第984號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  高記工程有限公司
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一六八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
交通銀行開發金融債券三年期第十七期第六次債票，共計新台幣
貳佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第2670號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券三年期第十七期第六次債票，
    面額新臺幣1,000,000元2張（票號：FF000103～104），合
    計新臺幣2,000,000元為擔保金，並以本院92年度存字第168
    1號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定及
    執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷裁定
    聲請狀、撤回執行聲請狀、債權憑證、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等為證。並經本院依職權調閱92年度裁全第
    2670號及92執全字第1112號卷宗，聲請人聲請返還擔保金，
    經核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
