【裁判字號】    95,簡,1071
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請簡易判決處刑（95年度偵字第6179號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下: 被告甲○○基於概括犯意
    , 陸續雇用大陸人士林亮龍、黃雲發、黃雲順、趙朝標等人
    。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款規定：不
    得「僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
    許可範圍不符之工作」。被告未經主管機關許可，分別陸續
    僱用大陸地區人民林亮龍、黃雲發、黃雲順、趙朝標在台工
    作之所為，均係違反臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第
    4 款之規定，應依同條例第83條第1項之規定處斷。被告先
    後僱用林亮龍等四人之犯行，時間緊接，目的同一，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法
    第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告家
    庭、經濟、前有傷害之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可考，因上開建築工地人手不足，而僱請大陸地區人民從
    事未經許可之工作，所生對臺灣地區人民勞動機會之侵害程
    度非鉅，及其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之罰金，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵、審及刑之
    宣告程序後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
    十三條第一項、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款、罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
一違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
二意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
三法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
