【裁判字號】    95,抗,119
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第119號
再抗告人  乙○○
再抗告人因與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國95年
3月3日本院95年度抗字第119號裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
      主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理    由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又，所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法院認定事實錯誤，或
    就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
    證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯
    誤有間（最高法院63年台上字第880號及同院71年台再字第
    210號判例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再
    抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要
    者而言。
二、再抗告意旨略以：相對人雖持有伊所簽發如原裁定所示本票
    2紙，但因系爭本票未載有到期日視為見票即付，然其並未
    提示請求付款，對於伊業已喪失追索權（票據法第124條準
    用第95條、第104條第1項規定參照）；且兩造間並無債權債
    務關係存在，而原裁定竟准予系爭本票為強制執行，自有適
    用法規顯有錯誤之情事云云。
三、經查，再抗告意旨指摘本院原裁定未審酌相對人是否提示系
    爭本票云云，核屬事實認定問題，與適用法規無涉。又再抗
    告意旨另指摘兩造間已無債權債務關係存在與原抗告意旨內
    容相同，本院原裁定業已於理由中加以論駁（見原裁定理由
    二所示）。此外，再抗告人並未再具體指摘本院原裁定有何
    適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律上見解具有原則上之重
    要性，揆諸首揭說明，本件再抗告於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
