【裁判字號】    95,訴,2521
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2521號
反訴  原告  華科貿易科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
反訴  被告  台灣章光一零一股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間損害賠償等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，
查本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣10,791,000元（按反訴狀
附表所示編號3至22號支票面額及反訴原告請求給付現金總額計
算），應徵第一審裁判費新臺幣107,040元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
