【裁判字號】    95,簡,1075
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個、安非他命殘渣袋貳個
（內含之第二級毒品安非他命均量微無法秤重，且無法析離）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    五年二月十五日濫用藥物尿液檢驗報告一紙附本院卷外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又先後多次施用毒品之行為，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，依刑法第五十六條規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品，經送觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行非佳，經警查獲後仍未戒絕，猶不知悛悔，
    其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身體健康，與其施用毒品之時間、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案玻璃球吸食器一個、殘渣袋二
    個為被告所有曾供其施用第二級毒品安非他命之用，業據被
    告供承在卷，其上所含第二級毒品安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依同條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之，
    惟因吸食器、殘渣袋內之安非他命均量微無法秤重，且無法
    析離，爰依上開規定併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
