【裁判字號】    95,聲,1175
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1175號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大郡投資股份有限公司
兼法定代理人
            丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸拾伍萬仟伍佰
貳拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第448 號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，為第一審裁判費新台幣653,520 元，爰確定為如主文所示
    金額，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
