【裁判字號】    95,訴,2373
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2373號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年四月
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟捌佰貳拾貳元，及其中伍拾
萬壹仟零玖拾元部分，自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司〔下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱〕與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年二十六日
    台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變更登
    記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款約定書第十三
    條約定本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十年八月二十日、九十二年三月
    二十七日向原告合併前之匯通銀行、國泰銀行請領MASTER信
    用卡（卡號：0000000000000000、000
    0000000000000號），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，但依信用卡約定條款第十四、十五條，應於各
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二
    十二條約定，除喪失期間利益外，應另行給付原告按週年利
    率百分之十九點七計算之利息。迄九十五年二月二十三日帳
    款尚欠二十二萬二千三百五十九元（其中本金為二十萬五千
    一百三十九元）。(二)被告於九十四年一月二十八日，與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款三十二萬元，約定利息
    百分之十八點五，分六十期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第
    一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即週年利率百分之十九點七計
    算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同
    全部到期。被告至九十五年二月二十三日止，帳款餘三十二
    萬零四百六十三元（其中本金二十九萬五千九百五十一元）
    。綜上，被告尚欠原告帳款五十四萬二千八百二十二元（其
    中信用卡帳款二十二萬二千三百五十九元、另簡易通信貸款
    帳款三十二萬零四百六十三元）未按期繳納，視同全部債務
    到期，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀於九十五年三月十四日合法送達於被告
    ，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規
    定，視為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造之消費借貸關係，請求被告給付
    五十四萬二千八百二十二元，及其中五十萬一千零九十元部
    分，自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
