【裁判字號】    94,訴,79
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄            94年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  鄭佑祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十三年度偵字第一四六三九號），甲○認為不宜，改依
通常程序審理，並依協商程序而為判決，於中華民國九十五年四
月十三日下午四時整，在甲○第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    辛○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日，扣案大麻煙捲貳支（共重○‧五一公克）
    、大麻煙草（重○‧四○公克）均沒收銷燬；又轉讓第三級
    毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
    扣案含第三級毒品Ｋ他命殘渣之空瓶肆瓶均沒收。應執行有
    期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案大麻煙
    捲貳支（共重○‧五一公克）、大麻煙草（重○‧四○公克
    ）均沒收銷燬，含第三級毒品Ｋ他命殘渣之空瓶肆瓶均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    辛○○明知大麻及Ｋ他命分屬毒品危害防制條例管制之第二
    級與第三級毒品，不得擅自轉讓他人施用，竟分別基於轉讓
    第二、三級毒品之犯意，於民國九十三年七月十二日晚間至
    翌（十三）日凌晨零時許，在臺北市○○區○○路三二七號
    地下一樓「好樂迪ＫＴＶ」二二五號包廂內，將不詳數量之
    大麻及Ｋ他命置於包廂桌上，免費提供予包廂內之丙○○、
    乙○○、己○○、丁○、庚○○（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「潘惠璟」）、戊○○等人自由取用而無償轉讓之，並轉
    讓交付大麻煙草一包（淨重○‧四○公克）予己○○收藏。
    嗣於同年七月十三日凌晨零時四十分許，為警在上址包廂內
    查獲，並於垃圾桶內扣得大麻煙捲二支（共重○‧五一公克
    ）、含有Ｋ他命殘渣之空瓶四瓶，復於己○○身上扣得大麻
    煙草一包（重○‧四○公克）。
三、扣案大麻煙捲二支（共重○‧五一公克）、大麻煙草（重○
    ‧四○公克）為查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定沒收銷燬；含第三級毒品Ｋ他命
    殘渣之空瓶四瓶係被告辛○○所有供其轉讓犯罪所用之物，
    爰依同條例第十九條第一項規定沒收（因同條例第十八條第
    一項前段所規定對於第三級毒品之沒入銷燬行為係屬行政罰
    之處分，故尚不得由法院為沒入銷燬之行政罰諭知）。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第八條第二項、第三項、第十八條第一項
    前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第五十五條、
    第五十一條第五款、第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向甲○提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
