【裁判字號】    95,聲,341
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第341號
聲  請  人   乙○○
             丙○○
相  對  人   台南區中小企業銀行股份有限公司麻豆分行
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四四二四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾貳萬貳仟壹佰伍拾陸元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院94年度聲字第2873號民事裁定，為擔保本院
    94年度執字第35371號執行事件之強制執行程序，於本院94
    年度訴字第5036號債務人異議之訴判決確定前應暫予停止，
    曾提供新台幣322,156元為擔保金，並以本院94年度存字第
    4424號提存事件提存在案。玆因上開債務人異議之訴，經本
    院94年度訴字第5036號判決聲請人勝訴確定，為此爰依法聲
    請返還上開提存之擔保金等語，並提出94年度訴字第5036號
    判決書、確定證明書等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求債務人異議之訴事件，已
    經本院94年度訴字第5036號判決聲請人勝訴確定等情，業經
    本院依職權調閱94年度聲字第2873號、94年度訴字第5036號
    及94年度存字第4424號提存卷宗審核屬實。則相對人對於本
    案供擔保停止強制執行事件應無受有損害之可能，應認其供
    擔保原因業已消滅。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
