【裁判字號】    95,智,47
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第47號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告起訴請求被告優燿科技有限公司返還不當得利等事件，
僅據繳納裁判費新台幣壹仟元。經查，本件訴之聲明第1項之訴
訟標的金額為新台幣玖拾玖萬元，應徵收第1審裁判費新台幣壹
萬零柒佰玖拾元，扣除上開已繳納金額，尚欠新台幣玖仟柒佰玖
拾元；另關於訴之聲明第2項、第3項部分，原告應分別陳報其訴
訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，如其
訴訟標的價額不能計算，依民事訴訟法第77條之12規定，應分別
核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，分別徵收第1審判費新台幣壹萬
柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
