【裁判字號】    95,簡,907
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第九０七號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
○六九一號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（案號：九十
四年度易字第二○二三號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十八年間，因竊盜案件經臺灣新竹地方法院
    八十八年訴字第五二五號刑事判決判處有期徒刑二年十月，
    並於九十年三月十五日確定，原應執行至九十三年一月二十
    四日縮刑期滿，惟於九十二年一月六日假釋出監併付保護管
    束，並於九十三年一月二十四日保護管束期滿執行完畢，其
    明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出
    不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼出售、
    出借或出租提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐
    騙他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助
    他人詐欺取財之幫助故意，於民國九十三年十月初，在不詳
    地點，將其在陽信商業銀行吉林分行所開立之000000
    00000號帳戶存摺、金融卡及密碼，出借交予真實姓名
    年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團之成
    員基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十三年十月十七日
    下午十七時十八分許，先利用某不詳姓名年籍之成年男子，
    假藉聯合信用卡中心人員以電話簡訊傳給位於臺東縣臺東市
    ○○○路四一○號二樓之乙○○，誆稱其遭冒名而在全虹通
    信行有一筆消費款新臺幣（下同）一萬六千八百元，要求其
    以電話向警方報案後，再由不詳姓名年籍之成年男子指示乙
    ○○必須至提款機更改金融識別碼，乙○○不疑有他即至臺
    東大學門口附近之郵局提款機操作，致陷於錯誤而將其所有
    款項一萬一千五百十五元轉帳匯出至詐欺集團所指定之甲○
    ○上開陽信商業銀行帳戶內，旋遭詐欺集團成員將款項領走
    ，乙○○始知受騙，經報警處理後循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於本院調查時之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴及其報案三聯單。
（三）陽信商業銀行之被告帳戶申請資料、印鑑卡及交易明細表
      。
（四）告訴人乙○○於郵局轉帳之交易明細表。
四、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人之存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關物
    件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，取得
    詐騙款項之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，本件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，其
    有容認己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，至
    為灼然。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺
    犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，是核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告於八十八年間，因竊盜案件經臺灣
    新竹地方法院八十八年訴字第五二五號刑事判決判處有期徒
    刑二年十月，並於九十年三月十五日確定，原應執行至九十
    三年一月二十四日縮刑期滿，惟於九十二年一月六日假釋出
    監併付保護管束，並於九十三年一月二十四日保護管束期滿
    執行完畢，有被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。被告幫助他人犯罪，應依刑
    法第三十條第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。且依刑
    法第七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告提供帳
    戶予犯罪集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯行應加譴責
    ，本應重懲，惟念被告因經濟情況欠佳更生困難，一時思慮
    不週受人引誘致罹刑章，然無實際犯罪所得，經此教訓後已
    知悔悟，於本院審理時坦承犯行態度良好，暨其犯罪動機、
    目的、手段、智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
