【裁判字號】    95,聲,1082
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1082號
聲  請  人   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   承銘興業有限公司
兼法定代理人 甲○○
相  對  人   戊○○
             丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四○一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第一期登錄債券
債票，面額共新台幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6639號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第1期登錄債券
    債票，面額共新台幣1,200,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第4015號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回上開
    假扣押裁定之強制執行程序，且聲請人亦於94年12月23日具
    狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字
    第57號裁定訂21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    確定證明書、民事執行處通知函等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押裁定之強制執行程序等
    情，已經本院依職權調閱本院94年度裁全字第6639號、94年
    度執全字第2713號卷宗審核屬實；且聲請人亦已具狀向本院
    聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第57號裁
    定訂21日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
