【裁判字號】    94,附民,298
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳恂如律師
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因侵占案件（本院九十四年度易字第一三五五號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事
    訴訟狀所載。
二、被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三、法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。本件被告乙○○所涉侵占案件，業於民國九十五
    年四月十三日經本院認定不能成立犯罪而為無罪之諭知，依
    前述法條規定，本件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
。
中    華    民    國   九十五  年    四    月  十三   日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十五  年    四    月  十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
