【裁判字號】    94,訴,995
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第995號
原      告  甲○○
                      代收送達.
被      告  丁○○
                        室
訴訟代理人  林淑惠律師
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
                        樓
                        ple.
                        e,S.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基礎
    事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。六
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更或
    追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加
    。民事訴訟法第255條定有明文。
二、本件原告起訴聲明原求為判決命：(一)被告應連帶給付原告新
    台幣（以下同）300 萬元，及自起訴狀繕本最後送達翌日（
    按即民國94年5月23 日，見本院卷卷一第67頁）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)被告應將附件之道歉啟事登載
    於中國時報頭版。嗣於起訴後訴訟繫屬中之95年3月30日具
    狀追加聲明求為判決命：被告應自判決確定日起6個月內回
    復原告之原職務原狀（見本院卷二第266頁）。核屬追加訴
    訟標的（回復原職務請求權），既與原訴訟標的（侵權行為
    損害賠償請求權，見本院卷1第143頁）不同，被告並表示不
    同意訴之追加，且其自陳請求之對象尚擬追加原非被告之第
    三人（如董事會之全體駐校秘書，見同上卷第267頁），顯
    與上開規定不合。
三、況查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，
    新訴無可利用，若准許其為訴之追加，徒使訴訟之終結延滯
    。且係於起訴後相隔一年餘始為訴之追加，顯有礙訴訟之終
    結及被告之防禦權。原告為本件訴之追加既未經被告同意並
    有礙訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
