【裁判字號】    94,訴,3897
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3897號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  施竣中律師
被 上訴 人  交通部
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部間因94年度訴字第3897號請求拆屋
還地事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額經核定為新臺幣參佰零五萬陸仟伍佰柒拾伍元
，應徵第二審裁判費合新臺幣肆萬陸仟玖佰肆拾貳元，限上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1 項係請求原判決不利上訴人部分均
    廢棄。查本件原判決係命上訴人即被告應將坐落臺北市○○
    區○○段2小段429地號如附圖B 部分土地上之建物即門牌號
    碼臺北市○○○路○段187之1號房屋拆除，並應將如附圖B部
    分所示土地返還原告；並應與被告丙○○○連帶給付原告即
    被上訴人新臺幣58,502元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率 5﹪計算之利息。是以本件訴訟標的價
    額經核定為3,056,575元 (如附圖B部分土地申報地價每平方
    公尺為122,263元，計面積25 平方公尺。又依民事訴訟法第
    77之2條第2項，上訴人請求廢棄原判決命上訴人給付原告即
    被上訴人新臺幣58,502元及利息之部分，不併算其價額) ，
    應徵第二審裁判費合46,942元，未據上訴人繳納。茲依民事
    訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
    內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官   黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官   趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
