【裁判字號】    95,訴緝,9
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          九十五年度訴緝字第九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  詹德柱義務辯護律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，甲○裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年肆月拾伍日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告丙○○因傷害致死案件，經甲○訊問後，被告坦承傷害
被害人林進財之事實不諱，核與證人乙○○、許富謀、林永昌、
周瑞昌、蘇搏文證述之經過大致相符，並有被害人林進財之國立
臺灣大學附設醫院診斷證明書在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大
，且審酌被告前另涉偽造有價證券及本案而有逃亡之事實，已有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，且有羈押必要，
而於民國九十五年一月十五日執行羈押，茲甲○以前項原因依然
存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，仍有繼續羈押之必要，
著自九十五年四月十五日起延長羈押二月，並由合議庭當庭宣示
延長羈押裁定，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十三    日
                      刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                        法  官 李家慧
                                        法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                        書記官 林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
