【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人   碩良科技股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   精業股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六七三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物第一商業銀行可轉讓定期存單九張，面額合計新台幣肆佰玖
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全字第9625號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額共
    新台幣（下同）4,900,000元為擔保金，嗣經本院92年度聲
    字第415號裁定准予變更提存物，業據聲請人提供提供第一
    商業銀行可轉讓定期存單，面額共4,900,000為擔保，復以
    本院92年度存字第1673號提存事件提存在案；茲因受擔保利
    益人（即相對人）已出具同意書及公司變更登記表與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及公司變更登
    記表等為證，並經本院依職權調閱本院90年度裁全字第9625
    號、90年度執全字第3718號及92年度存字第1673號卷宗，審
    核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
