【裁判字號】    95,聲,561
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（九十五年度聲沒字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之紅色藥丸零點伍顆（驗餘淨重零點
零伍參參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局查獲被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，並扣得第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ半顆（淨重零點一０一三公克，驗餘淨重零點零五三三公
    克，聲請書誤載為淨重零點一公克），因被告業因觀察、勒
    戒後，無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第一七九八號為不起訴處分確定，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定，單獨聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明文。查扣案紅色藥丸零點
    五顆，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分，且其淨重為零點一０一三公克，驗餘淨重為零
    點零五三三公克，有該中心九十四年六月六日鑑驗通知書可
    稽，是聲請書上關於毒品重量之記載應屬誤載，由本院併予
    更正如上；又被告違反毒品危害防制條例案件業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一七九八號不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書可參，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
