【裁判字號】    95,上易,267
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第267號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第14
81號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第8888號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○曾因竊盜及麻醉藥品管理案件，經臺灣臺南地方法院
    以八十三年度易緝字第七一號刑事判決分別判處有期徒刑三
    年及有期徒刑四月，應執行有期徒刑三年二月確定在案，又
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以八十三年度易字第七一
    三號刑事判決判處有期徒刑一年八月，刑之執行前應強制工
    作三年確定在案，前揭二案合併定應執行之刑為有期徒刑四
    年八月，刑之執行前應強制工作三年，旋於民國八十四年四
    月十三日入泰源技訓所強制工作，於八十六年六月十七日免
    予繼續執行，繼入監執行有期徒刑，嗣於八十七年十二月十
    七日假釋出獄付保護管束，於八十九年七月十一日縮刑期滿
    而執行完畢（此部分構成累犯），嗣於九十三年三月六日再
    犯竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度簡上字第九
    二號刑事判決判處有期徒刑九月確定在案，仍不知悔改，明
    知真實姓名、年籍不詳之男子所交付車牌號碼ＩＳ—六七七
    九號自用小客車為來路不明之贓物，仍於九十三年七月十一
    日中午前某時，在不詳地點收受借用，搭載其女友己○○，
    嗣於同年月十二日凌晨三十許，在臺北市松山區○○○路○
    段麥帥橋下公有停車場為警當場查獲，並在該車後車廂扣得
    呂淑嬌、甲○○、孔天使、丙○○、乙○○等人遭竊之汽車
    行照、駕照、健保卡、身分證、電鑽、車充變壓器、汽車音
    響等物，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告戊○○固不否認其與己○○於九十三年七
    月十一日中午某時起共乘車牌號碼ＩＳ—六七七九號自用小
    客車，至同年月十二日凌晨三時許，在臺北市○○○路○段
    麥帥橋下公有停車場為警查獲等事實，惟矢口否認有何收受
    贓物之犯行，辯稱：當日乃真實姓名不詳、綽號「阿龍」之
    成年男子駕駛該車載伊先前往中和接己○○上車，一同前往
    中壢卡拉ＯＫ唱歌飲酒，嗣伊因酒醉不省人事而在車內休息
    ，伊醒來後，「阿龍」已不知去向，伊不知該車為贓車，亦
    不知該車後車廂內有贓物云云。經查：
(一)、車牌號碼ＩＳ—六七七九號自用小客車係丁○○所有，於九
    十三年七月八日晚間六時許在臺北市○○區○○街附近失竊
    ，經丁○○於同日晚間七時許向臺北市政府警察局南港分局
    同德派出所報案等事實，業據丁○○於警詢時證述綦詳，並
    有臺北市政府警察局南港分局車輛失竊證明單及車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表在卷可按（見偵查卷第六三、六
    四頁），本案查獲後，該車已由丁○○領回，亦有贓物認領
    保管收據附卷可考（見偵查卷第二五頁）。是該車確為失竊
    之贓物，應堪認定。
(二)、被告雖辯稱：該車為「阿龍」所駕駛，當天係由「阿龍」駕
    駛該車搭載被告與己○○前往中壢唱歌云云，並舉證人己○
    ○、庚○○為證。再查：
１、證人己○○於本院固證明，係被告之一位朋友叫阿龍的開車
    載我與被告至中壢一家卡拉ＯＫ店，沿途都是阿龍開車，途
    中並無交談，至卡拉ＯＫ店時被告才介紹我們認識，回台北
    在麥帥停車場停車，因被告喝醉了，叫不醒了，阿龍叫我讓
    他睡，睡醒後把車門關上就可以走了，所以阿龍就先走了，
    後來也沒有聯絡。證人庚○○於本院審理時，亦證明看到阿
    龍之男子駕車搭載被告及己○○至中壢之卡拉ＯＫ店，消費
    完離開該店亦由阿龍駕車搭載被告及己○○回去云云。
２、惟證人己○○於警詢中之證述：ＩＳ—六七七九自小客車係
    被告與其朋友阿龍，開該車來中和市宏仁賓館載我，然後開
    到麥帥橋下，阿龍要我照顧已喝醉之被告，他要先行離開，
    所以我才坐在駕駛座上等語。（見偵卷第四十七頁），就其
    此次所證，阿龍並無駕車搭載被告及己○○至中壢卡拉ＯＫ
    店。再被告於偵訊中經檢察事務官問：阿龍何時離開？答「
    我到停車場時他就離開」。問「阿龍離開時，你還在睡嗎？
    答「是的，我是被警察叫醒的，己○○應該知道。」（見偵
    查卷第一二一頁），而被告於本院審理時又供稱：其與阿龍
    原本就約在停車場見面，所以後來阿龍才將車開回停車場。
    （見本院審理筆錄第五頁）由以上之被告自警詢、偵查、審
    理中前後之供述，有關阿龍何時離開，前後所述均有不一致
    之情況，且己○○於警詢中亦未有證稱，阿龍駕車載伊去中
    壢等情。
３、就阿龍之年紀及身高、體型，己○○在本院審理時稱：四十
    幾歲，中等身材，身高一百六十多公分到一七０公分，有點
    禿頭等，而被告在審理中亦供稱：四十多歲，他比我高五、
    六公分，我一六六公分，他有點禿頭。證人庚○○亦證述：
    四十五歲左右，身材中等，頭髮微禿，約一七０公分左右。
    觀諸三人之陳述，似乎頗為一致。惟細稽被告於警詢中，就
    阿龍之長相及年紀之描述為年約三十多歲，身高一六五公分
    ，體瘦理平頭（見偵卷第三十八頁）。另被告於偵查中則亦
    供稱，阿龍之身高與伊差不多，我身高一六五公分等語（見
    偵查卷第一二一頁）則被告對阿龍之長相、年紀之供述，前
    後即有不一，一為三十多歲之人，一為四十多歲之人，且身
    高從一六五公分長到一七０公分，而體瘦部分亦與己○○所
    稱：中等身材亦有不符，再者被告於警詢中亦未述及阿龍有
    禿頭之狀況，足見被告、己○○、庚○○於本院審理時所陳
    述，係臨訟勾串，始有可能大底一致之情，以致與被告先前
    於警詢、偵查時所供不符之情狀。
４、再者被告於警詢中所稱阿龍之男子，有電話號碼00000
    00000，惟經本院查詢，該支行動電話之登記名義人為
    黃錦輝，而黃錦輝於偵查時證稱：其並無申請該支行動電話
    使用，朋友都叫我阿輝。以被告先後供陳，阿龍之長相、年
    紀互有不同，且被告所自稱叫阿龍之男子所使用之電話，亦
    非阿龍，則阿龍是否確有其人，即足存疑。
５、證人庚○○既有見到阿龍駕車搭被告及己○○到中壢之卡拉
    ＯＫ店，惟經本院質以該車之款式、顏色、廠牌，庚○○卻
    答不記得。且就彼等三人離開中壢卡拉０Ｋ店之時間，己○
    ○稱晚上十一時，庚○○稱是晚上十點，而到中壢卡拉ＯＫ
    店的時間，被告供稱下午三、四點或四、五點，己○○稱晚
    上六點，庚○○稱下午五、六點，依經驗法則，凡是約定地
    點見面，總會定一個特定之時間，以利雙方見面，避免久候
    。豈有如被告所供從下午三、四點或四、五點，一直到六點
    都有可能之情況，前後長達三小時，顯與常情有違。從而即
    難認定證人庚○○有親眼見到阿龍駕車搭載被告及己○○前
    來中壢等情，況被告與己○○於警詢、偵查中從無提到小陸
    之人，於原審才又提出在中壢之卡拉ＯＫ店有與小陸一起喝
    酒云云，在在不足採信。
６、證人己○○另證：阿龍載她們回到台北在停車場下車前，僅
    交待己○○將該車之車門關上即可離去云云。果若該車係阿
    龍開來搭載被告及己○○，為何無交待被告應如何還車，事
    後又不聯絡之理。應認證人己○○所稱：「（車子為何人所
    有？）我不知道，是戊○○借來的，我沒看到那人是誰」等
    語為真正（見偵查卷第一○一頁），由以上證人己○○所言
    之內容，借車與被告之人，己○○並未見過，則該借給被告
    車輛之人顯非「阿龍」，是依己○○所言，該車係被告向其
    不詳姓名年籍之友人借用堪可認定。
(三)、被告又辯稱：不知該車為贓車云云。惟查，被告自八十年起
    ，即屢有竊盜犯行，先後經臺灣高等法院以八十年度上訴字
    第三八四七號刑事判決判處有期徒刑一年、臺灣臺南地方法
    院以八十三年度易緝字第七一號刑事判決判處有期徒刑三年
    、臺灣桃園地方法院以八十三年度易字第七一三號刑事判決
    判處有期徒刑一年八月併於刑之執行前強制工作三年、臺灣
    士林地方法院以九十三年度簡上字第九二號刑事判決判處有
    期徒刑九月，均確定在案，近又因連續九件竊盜犯行，經臺
    灣高等法院以九十四年度上易字第四一二號刑事判決判處有
    期徒刑二年六月，亦已確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足參（見本院卷第四至十三頁）。是以前揭竊盜
    前科，被告對於贓車及贓物應有相當之認識能力，被告空言
    否認不知該車為贓車，自難採信為真。
(四)、綜上，本案事證明確，被告收受贓物之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    查被告前因竊盜及麻醉藥品管理案件，經臺灣臺南地方法院
    以八十三年度易緝字第七一號刑事判決分別判處有期徒刑三
    年及有期徒刑四月，應執行有期徒刑三年二月確定在案，又
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以八十三年度易字第七一
    三號刑事判決判處有期徒刑一年八月，刑之執行前應強制工
    作三年確定在案，前揭二案合併定應執行之刑為有期徒刑四
    年八月，刑之執行前應強制工作三年，旋於民國八十四年四
    月十三日入泰源技訓所強制工作，於八十六年六月十七日免
    予繼續執行，繼入監執行有期徒刑，嗣於八十七年十二月十
    七日假釋出監並付保護管束，於八十九年七月十一日縮刑期
    滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（
    見原審卷第五至七頁），竟於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    原審酌被告屢有竊盜前科，素行不良，明知為贓物仍予收受
    使用，助長財產犯罪之侵害，造成被害人追索困難，且犯罪
    後仍矢口否認，態度不佳等一切情狀，並依刑法第三百四十
    九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，量處被告有期徒刑五
    月，並諭知易科罰金折算標準。原審認事用法均無違誤，被
    告上訴猶執陳詞否認犯罪，非有理由，應予駁回。
三、至於在上開車輛後車廂查獲如起訴書附表所示之贓物。經查
    ：綜觀全部卷證，僅有證人己○○所稱：後車廂內之一大袋
    行李係伊自賓館拿下來，交給被告，被告放於後車廂內。且
    無查其他積極證據可證被告取得該行李袋時，即有贓物之認
    識，且起訴意旨（及原審檢察官到庭論告時亦未就此論列）
    未敘及此部分之贓物，亦為被告明知收受，從而就此部分即
    不得以贓物罪相繩，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
