【裁判字號】    95,賠,9
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                  95年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因常業竊盜案件，於無罪之判決確定前曾受羈押，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因竊盜案件，於民國（下同）九十
    三年間經台灣台北地方法院檢察署檢察官羈押（九十三年度
    偵字第一０九四三號），後經台灣高等法院於九十四年十一
    月十一日判決上訴駁回無罪確定（九十四年度上訴字第一六
    八三號），期間共羈押四十五天，爰依冤獄賠償法第一條第
    一項第一款規定，請求賠償按新台幣（下同）五千元折算一
    日，計二十二萬五千元等語。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有行為違反公共
    秩序或善良風俗或應施以保安處分情形者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第二條第二款定有明文。
三、本件聲請人甲○○因涉嫌常業竊盜案件（台灣台北地方法院
    檢察署九十三年度偵字第一０九四三號），經台灣台北地方
    法院依據檢察官之聲請，於九十三年六月十七日執行羈押，
    嗣該案起訴後，經台灣台北地方法院法官於同年七月三十日
    諭知具保五萬元後釋放，而該案經檢察官提起公訴後，經台
    灣台北地方法院九十三年度訴字第九八五號判決聲請人無罪
    ，並經本院於九十四年十月十一日以九十四年度上訴字第一
    六八三號判決駁回檢察官之上訴確定等情，業經本院調取上
    開刑事案件核閱無訛，並有上開刑事判決書在卷可稽。查聲
    請人所涉嫌之常業竊盜案件固經判決無罪確定，然查聲請人
    係受僱於共犯石世亮拆解拼裝贓物機車引擎，而於九十三年
    六月十五日下午五時許，正在石世亮承租之台北市○○區○
    ○路一段六十九巷六號拆解機車引擎時為警當場查獲，並查
    獲失竊機車乙輛及已拆解之引擎主體二十二具，及失竊之機
    車保證卡、行照、駕照、牌照申請書、完稅證明、機車牌照
    等情，業為聲請人於該案偵、審中坦承不諱，並有查扣之上
    開物品、失竊報告、車輛查詢認可資料、現場照片等足憑。
    另查被告於警詢時供稱：其除拆解、組裝機車引擎外，並與
    石世亮將就機車引擎號碼磨掉等語（偵字第一０九四三號卷
    第十三至十八頁）；另於檢察官訊問及台灣台北地方法院法
    官訊問時亦分別陳稱：「他（石世亮）拿新車和舊的引擎蓋
    回來（有牌照號碼的引擎蓋）。把新車的引擎蓋拿掉，用舊
    機車的引擎蓋裝上去（有引擎號碼）。」（偵字第一０九四
    三號卷第一一一頁）；及「我只有幫他（指石世亮）拆車子
    ，我也有磨掉舊的引擎號碼，我替石世亮工作約二十天左右
    ，我拆卸大約五、六部機車而已。」等語（九十三年度聲羈
    字第二０四號卷第七頁）。就上開事證以觀，本件雖因不能
    證明聲請人有常業竊盜犯行而經判決無罪確定，然而聲請人
    受僱於石世亮，大量拆解來路不明之機車引擎換裝頂拼於其
    他機車車身，復磨損舊有之機車引擎號碼，所為除已違反公
    共秩序情節重大外，更顯然另涉有贓物、毀損文書、偽造或
    變造文書等罪嫌，則依冤獄賠償法第二條第二款規定，自不
    得請求冤獄賠償。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
