【裁判字號】    94,重上,247
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第247號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台北縣新莊市農會間因請求確認抵押權不
存在等事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的價額玖佰陸拾萬元（新台幣，下同），第三審應徵裁判費壹
拾肆萬肆仟零陸拾元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，並依民事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不符本裁定，應於收受送達後10內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
