【裁判字號】    94,上訴,3261
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第3261號
上 訴 人
即自訴人    己○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            壬  ○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
                    街10號2.
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院83年度自
字第1157號，中華民國94年8月8日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。此一規定，依同法第364 條規定，於第二審
    之審判準用之，此為自訴案件提起上訴必備之程式。又第二
    審之審判，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第339 條、
    第319條第2項、第329條第2項、第364 條亦有明文規定。故
    刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在
    該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義
    務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟
    繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判
    ，但一經終局裁判，訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經
    繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關
    係即歸於消滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬
    另一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之規定委任律師為
    代理人。
二、經查：本件上訴人己○○、丙○○對於臺灣臺北地方法院83
    年度自字第1157號判決不服，提起上訴，惟未依法委任律師
    為代理人，經本院於95年2月6日裁定命上訴人於接獲裁定之
    日起7日內委任律師為代理人，該項裁定已於同年2月13日，
    送達上訴人己○○、丙○○二人收受，有送達證書2 紙在卷
    可證，上訴人迄未委任律師為代理人，依上開說明，本件自
    訴應諭知不受理之判決，原審為自訴人不受理判決之理由雖
    有不同，但結果並無不合，自應駁回自訴人之上訴。
三、應依刑事訴訟法第368條、372條規定，不經言詞辯論，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
