【裁判字號】    94,建上,96
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度建上字第96號
上  訴  人  泛居設計有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  合機電線電纜股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李佩昌律師
被 上訴 人  丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第255條第1項
    第2款至第6款規定之情形者外，非經他造同意，不得為之。
    此為同法第446條第1項但書所明定。
二、本件上訴人在原審法院原係依民法第28條、第184條第1項、
    第185條第1項前段及第188條之規定，求為命被上訴人合機
    公司、甲○○、丁○○連帶給付新台幣（下同）1,311,258
    元本息；被上訴人合機公司、甲○○、乙○○連帶給付698,
    473元本息之判決。經原審為其敗訴之判決、其提起上訴後
    ，於本院另主張其於原審法院92年度訴字第1838號及本院92
    年度訴字第974號給付工程款事件審理中，因甲○○、丁○
    ○、乙○○以證人身份出庭應訊，且為不實陳述，致其受敗
    訴判決確定，即其因對合機公司之承攬報酬債權無法實現，
    受有損害，乃主張前開訴訟所支出之費用76,490元，亦應由
    被上訴人等連帶負擔，爰追加聲明求為命被上訴人等連帶賠
    償76,490元本息。惟查，上訴人於本院所追加之訴訟標的法
    律關係，核與原訴所審理之基礎事實（含上訴人起訴之原因
    事實及請求所依據之事實、被上訴人之答辯事實）難謂同一
    ，且有礙於被上訴人之防禦及訴訟之終結，又查無同法第
    255 條第1項除第1款外其他各款之情形，既經被上訴人表示
    不同意，上訴人追加之訴，於法即有未合，不應准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第十六庭  審判長法  官  沈方維
                                      法  官  張競文
                                      法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
