【裁判字號】    95,聲,123
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲字第123號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予
    訴訟救助，經法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。民事
    訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條分別定有明文
    。
二、本件聲請人就其與相對人間關於本院95年度上易字第 295號
    侵權行為損害賠償事件，以其無資力支出訴訟費用，且業經
    財團法人法律扶助基金會台北分會准予扶助為由，聲請訴訟
    救助，有該基金會法律扶助申請書、審查表附卷可稽。另依
    本院查詢結果所示，聲請人於95年度僅有所得新台幣185,26
     6元，此外聲請人名下亦無任何財產，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷足憑。應認本件並無不符法律扶助事實
    之證明，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   4   月   13  日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
