【裁判字號】    95,賠,10
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                    95年度賠字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院判決如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣貳拾
壹萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉及強盜等案件，於民國（下同）
    87年4月18日，經檢察官聲請羈押獲准，嗣經臺灣臺北地方
    法院裁定駁回檢察官延長羈押之聲請，並准聲請人於同年6
    月17日以新臺幣100,000元具保而獲釋放，共計受羈押60日
    ，惟該案經檢察官提起公訴後，最後經臺灣高等法院94年度
    上更(二)字第656號判決聲請人無罪確定在案，聲請人因受冤
    枉而遭羈押，依法自可請求冤獄賠償新臺幣600,000元等語
    。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，並按其羈押
    日數以新臺幣3,000元以上5,000元以下折算1日支付之冤獄
    賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌強盜等案件，於87年4月18日經檢察官認犯罪
    嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形向
    法院聲請羈押，經臺灣臺北地方法院獲准並依上開條款及同
    條第2款於87年4月18日執行羈押（87年度聲羈字第212號）
    ，嗣因在偵查中檢察官於羈押期限屆滿前聲請延長羈押，經
    臺灣臺北地方法院以87年度偵聲字第260號以無羈押之必要
    裁定駁回檢察官之聲請，並諭知新臺幣100,000元具保，經
    由聲請人之妻張清蝦於87年6月17日辦畢具保手續，聲請人
    於同日獲釋，聲請人共遭羈押60日，並經本院調閱上開卷證
    查明屬實。
  (二)聲請人所涉強盜等案件，雖經檢察官提起公訴（臺灣臺北地
    方法院檢察署87年度偵字第8065號、第9067號），然最後經
    本院94年度上更(一)字第656號判決無罪確定前，有聲請人提
    出之判決正本一份可按，並經本院調閱上開刑事卷查明屬實
    ，且聲請人遭受羈押又無冤獄賠償法第2條所列各款之情形
    ，依首開法條之規定，聲請人自得請求國家賠償。
  (三)本院審酌聲請人於遭羈押前係在其弟賴明正所經營之電腦刺
    公司工作（見87年偵字第8065號卷第70頁聲請人之供述筆
    錄及第80頁聲請人之調查證據聲請狀）以及其身分地位暨其
    遭受羈押之期間所受精神上之損失等一切情狀，認每日以新
    臺幣3,500元計算，聲請人遭受羈押60日，共計應准予賠償
    新臺幣210,000元為適當（3,500元×60日=210,000元），至
    聲請人所聲請應予賠償600,000元，僅以逾越上開法條所規
    定每日最高5,000元之限制，自無從應依所請，其超過新臺
    幣210,00元之聲請應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第13條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  許 國 宏
                                    法  官  楊 貴 志
                                    法  官  許 增 男
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                    書記官  鄒 賢 英
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
