【裁判字號】    95,上易,261
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院94
年度易更緝字第1號，中華民國94年12月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署94年度毒偵字第72號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑8
    月；並諭知扣案之第二級毒品安非他命3包（毛重2.2公克、
    淨重1.4公克）、1包（毛重0.96公克）及殘渣袋5個應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之；及扣案
    吸食器2組、玻璃球3個、塑膠鏟子1個應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、被告甲○○雖對於原審判決不服提起上訴，惟未提出上訴理
    由指摘原判決有何不當，認被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4    月     13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
