【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折
算一日；又因偽造文書罪，所處有期徒刑6月，如易科罰金以300
元折算一日；應執行有期徒刑11 月，如易科罰金以300元折算一
日。
    理  由
甲○○因偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院於民國92年8月29 日
判處有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算一日；又因偽造文書
罪，經本院於民國95年1 月17日判處有期徒刑6 月，如易科罰金
以300元折算一日，(如附表所示），均已確定，茲由檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
