【裁判字號】    95,上訴,449
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第945號，中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2848號），提起上
訴，嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審以被告甲○○犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處有期徒刑6月，
    如易科罰金以300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊因為施用毒品已經中風，現在還在復
    健中，無法去執行，而且也無錢繳納易科罰金，希望可以宣
    告緩刑云云，並提出診斷證明書一紙為證。經查：依被告所
    提診斷證明書所載，被告雖曾於94年9月間因腦出血性中風
    併右側肢體無力而入院治療，而於94年11月出院，然被告於
    本院庭訊時身體猶能自行活動，復原狀況尚稱良好，認並無
    到案執行之困難。且原審於量刑時亦已之審酌告身體中風之
    狀況，而依毒品危害防制條例第10條第1項之規定，量處最
    低刑有期徒刑6月之刑，並諭知易科罰金之折算標準，尚屬
    洽當，且被告所處之刑得易科罰金以替代實際入監執行，認
    為依原審之量刑亦無礙於被告之復健。及本院再審酌被告於
    93年間亦因施用毒品經法院裁定送觀察勒戒後，經檢察官為
    不起訴處分，於94年間又再犯本案，認為被告尚未完全戒斷
    施用毒品惡習，非無再犯之虞，被告上訴請求宣告緩刑，認
    為並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第273條之1，判
決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高明哲
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
