【裁判字號】    95,上訴,260
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第260號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○○  ○○.
                        現於臺灣台北看守所(
    指定辯護人  本院公設護人陳德仁
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
94年度訴字第1741號，中華民國94年11月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第9947號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
王綏鴻共同運輸第三級毒品，處有期徒刑柒年，並於刑之執行完
畢或赦免後驅逐出境。附表編號一、二所示之物品均沒收之；附
表編號三所示金額沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實
一、王綏鴻為馬來西亞籍人，其妻沈明花（亦為馬來西亞籍人士
    ）前因運輸毒品來臺接受司法審判，因需花費金錢聘請律師
    進行司法審判，遂向姓名年籍不詳、綽號「阿狗」之馬來西
    亞籍成年男子借款後，尚欠有馬幣5,000元未為清償， 嗣經
    「阿狗」屢次催討，王綏鴻均無資力償還，渠等明知愷他命
    （Ketamine） 為毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定之
    第三級毒品，且為行政院公告之甲項管制進出口物品，非經
    許可不得非法運輸，「阿狗」竟向王綏鴻提議，由王綏鴻代
    為私運第三級毒品愷他命入境，則「阿狗」將給予王綏鴻馬
    幣20,000元之報酬（其中包括免除王綏鴻積欠「阿狗」馬幣
    5,000元之借款及來台灣所需之食宿費用新臺幣6,000元），
    王綏鴻為免除其積欠「阿狗」之借款，並圖上開報酬，遂於
    民國94年5月間， 與「阿狗」共同基於運輸第三級毒品愷他
    命及私運管制物品進口之犯意聯絡，由「阿狗」提供第三級
    毒品愷他命、機票及食宿費用予王綏鴻，王綏鴻則負責運輸
    毒品來台，並約定入境臺灣後， 前往台北市○○街7號之南
    國大飯店，等候接貨人前往取貨，俟順利運輸完畢返回馬來
    西亞後，「阿狗」再給付其餘之報酬予王綏鴻。二人議定後
    ，「阿狗」將愷他命2包（總淨重3, 156公克，取0.50 公克
    鑑定用罄，餘3,155. 5公克），以2只塑膠袋包裝（總重232
    公克）藏放於「阿狗」所有之嬰兒手推車椅背之坐墊內，於
    94年5月26日凌晨3時許，連同往返台灣之機票及新臺幣6,00
    0元，於馬來西亞新山區某處交付予王綏鴻收受， 王綏鴻遂
    攜同未滿2歲之幼女MELODYWNAG KANGXUAN作為掩護，攜帶藏
    放愷他命之嬰兒手推車，搭乘計程車至新加坡後，於同日上
    午8時50分許，自新加坡搭乘中華航空公司編號CI-662 號次
    班機入境來台，並將上開藏有愷他命之嬰兒手推車以行李編
    號CI288725號託運，於同日中午12時50分抵達台灣桃園中正
    國際機場，將上開管制進出口之第三級毒品愷他命非法運輸
    、私運進口我國境內。嗣於同日下午1時50分許， 王綏鴻提
    領上開託運行李嬰兒手推車後，通過中正國際機場第一航廈
    入境第7號綠色檢查檯， 刻意未予填寫申報單或口頭申報進
    口，而冀圖矇混闖關入境時，因上開藏有第三級毒品愷他命
    之嬰兒手推車，已為內政部警政署航空警察局安檢隊與財政
    部台北關稅局人員， 以X光檢查儀檢查託運行李時發現並予
    監控，因此將之移至第9號紅線應申報臺檢查， 當場在該託
    運行李之嬰兒手推車內，發現上開以塑膠袋包裝平舖在嬰兒
    手推車坐墊下之愷他命，遂將王綏鴻予以逮捕並帶往海關入
    境南邊辦公室內， 起獲上開藏放夾帶之第三級毒品愷他命2
    包，並扣得嬰兒手推車1台（含坐墊布1塊）等物而查悉上情
    。
二、案經內政部警政署航空警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告王綏鴻於警詢、偵查中、原審審理
    中及本院審理時均坦供不諱，並有扣案夾藏於嬰兒車內之愷
    他命2包可佐，該2包愷他命經送請鑑定結果，均含第三級毒
    品愷他命成分（總淨重3156公克，取0.50公克鑑定用罄，驗
    餘淨重3155.5 0公克，純度約為87.9%，包裝塑膠袋總重232
    公克），有內政部警政署刑事警察局94年7月6日刑鑑字第09
    40086047號鑑定書1紙在卷為憑（見偵查卷第57頁）， 復有
    台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、初步鑑驗
    報告單、旅客入出境記錄查詢各1份、 現場查獲照片12幀在
    卷可稽（見偵查卷第10頁至第15頁、第21頁至第26頁），及
    嬰兒手推車1台（含坐墊布1塊）扣案可佐，足認被告任意性
    自白與事實相符，堪以採信。至於被告所辯稱：伊係受「阿
    狗」之脅迫，伊才答應幫忙帶毒品來台，且伊已提供「阿狗
    」之真實姓名、照片，依法律規定得以減輕其刑云云。經查
    ：
    (一)被告於偵查中供稱，其積欠「阿狗」新臺幣150,000 元（
      見偵查卷第31頁），嗣於原審審理中改稱，其積欠「阿狗
      」新臺幣50,000元（見原審94年11月15日審判筆錄第8頁
      ），復又改稱其積欠「阿狗」馬幣5,000元等語（見原審
      上開審判筆錄第12頁），於本院審理時亦陳稱：其積欠「
      阿狗」馬幣5,000元等語。 以1馬幣相當於約9元新臺幣之
      換算之匯率換算後，被告於原審審理時供稱其積欠「阿狗
      」馬幣5,000元換算結果， 與其供稱其積欠「阿狗」新臺
      幣50,000元相仿，且被告與「阿狗」同為馬來西亞籍人士
      ，在互為金錢借貸時，當以馬幣為金錢計算標準始符常情
      ，且「阿狗」允諾予被告之報酬，亦係以馬幣為給付標的
      ，故應認被告於本院審理中供稱，其尚積欠「阿狗」馬幣
      5,000元部分，此屬事實。此外， 被告復於原審審理中亦
      供稱，「阿狗」給付之馬幣20,000元之報酬，包括免除伊
      積欠之馬幣5,000元，及來台之食宿費用新臺幣6,000元，
      尚不包括「阿狗」交付之往返台灣及馬來西亞之機票費用
      。從而，應認被告運輸愷他命來台之報酬，包括新臺幣6,
      00 0元之食宿費用、免除其對「阿狗」之債務馬幣5,000
      元，合計為馬幣20,000元無訛。
    (二)按愷他命（Ketamine）經行政院依毒品危害防制條例第2
      條第3 項規定，於91年1 月23日以台91法字第0910001605
      -C號函公告調整、增減之「毒品之分級及品項」，增加部
      分分級及品項為第三級毒品， 故為毒品危害防制條例第2
      條第2 項第3 款所訂之第三級毒品等情，有上開函釋附卷
      為憑。被告坦承其妻沈明花前亦因運輸第三級毒品愷他命
      來台，歷經司法偵查、審判程序，現於臺灣桃園女子監獄
      執行等情，因此「阿狗」之人要求被告運輸第三級毒品愷
      他命來台時，被告自應知悉此係屬違法行為。被告雖辯稱
      ：伊認為「阿狗」在馬來西亞是很有勢力的人，若不清償
      對「阿狗」之債務，可能會被「阿狗」殺死，所以才會答
      應「阿狗」運輸、私運愷他命來台，惟被告上開辯解，係
      屬己身臆測之詞，難認「阿狗」提議由被告非法運輸、私
      運第三級毒品來台，以免除被告積欠「阿狗」之債務，並
      可獲取報酬時，對被告施以強暴、脅迫之手段，致被告違
      反其意願而運輸愷他命來台；此外，被告亦於警詢中自承
      ：「……，我需要錢付我太太的律師費，我無工作家裡沒
      錢，我就電話聯絡阿狗有無賺錢的方法，他就要我幫他帶
      毒品愷他命至台灣賺取金錢。」等語（見偵查卷第7 頁）
      。綜上，應認被告雖有積欠「阿狗」金錢債務，惟被告為
      免除其對「阿狗」之債務，並貪圖攜帶毒品之利益，遂經
      「阿狗」之提議後，同意攜帶愷他命來台，以免除其對「
      阿狗」之債務，並獲得報酬，被告上開辯解，無足為採。
    (三)按運輸第三級毒品愷他命之人，如供出來源，因而破獲者
      ，得減輕其刑，毒品危害防制條例第17條固定有明文。被
      告雖於94年9 月21日提出之刑事答辯狀中，指稱姓名「YE
      O SHING SHING 」之成年男子，即為伊所稱之「阿狗」，
      並提出上開男子之身分證件及一名男子照片各1 紙以為佐
      證，被告據此請求減輕其刑云云。惟依被告自陳「阿狗」
      之成年男子係馬來西亞籍人士，現仍在馬來西亞等情，本
      院已難憑被告之供述及上開證件，追查姓名「YEO SHING
      SHING 」之成年男子，是否即為被告上開答辯狀所附照片
      之男子，是否即為被告所稱，綽號「阿狗」之成年男子。
      況除供出來源外，尚需因而破獲者，始得依前開規定減輕
      其刑，而本件並未因被告供出來源而有破獲「阿狗」之違
      法情事，故被告請求減輕其刑云云，則屬無據。
    (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之第
    三級毒品，且係行政院依懲治走私條例第2 條第4 項公告之
    「管制物品及其數額」甲項第4 款所列之管制進出口物品，
    不得運輸進口。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項
    之私運管制物品進口罪。被告持有第三級毒品愷他命之低度
    行為，為運輸之高度行為所吸收，不另論罪。被告與姓名年
    籍不詳綽號「阿狗」之馬來西亞籍男子，就運輸第三級毒品
    愷他命及私運管制物品進口等犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告以一行為同時觸犯前開二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之運輸第三級
    毒品罪處斷。
三、原審予以論罪科刑，固非無據，惟查第三級毒品雖屬違禁物
    ，然毒品危害防制條例中並無沒收銷燬之規定，應依刑法第
    38條第1項第1款違禁物之規定沒收之，原審引用毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之，實有未合， 按
    依該條對於第三、四級毒品係採行政上的「沒入銷燬」，並
    無沒收銷燬，原審關於第三級毒品沒收適用法條尚有未洽。
    又原審對於附表三新台幣六千元部分，於主文中以附表方式
    沒收之，惟如全部或一部不能沒收時，以財產抵償之沒收方
    式，並未於主文中明列表示，此部分沒收方式即有可議。爰
    審酌被告為謀己私，貪圖利益，明知其妻沈明花前因運輸第
    三級毒品愷他命來台，業經判決有罪確定，在監執行中，仍
    罔顧法律私運第三級毒品來台，且運輸之愷他命數量龐大，
    且具有相當之純度，如流入市面，將加速毒品之泛濫，危害
    國人健康甚鉅，其惡性非淺，惟念其因經濟壓力始運輸毒品
    入境，而所運輸之毒品尚未流入市面即為警查獲，尚未產生
    具體損害，其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，本
    院認被告請求判處有期徒刑2年至3年，既未符毒品危害防制
    條例第4條第3項最輕本刑5年以上有期徒刑之規定，且查無
    被告上開犯罪有顯可憫恕之情狀，得以依刑法第59條酌減其
    刑之情，是被告之求刑即屬無據，故本院審酌前詞，認公訴
    人對被告具體求處有期徒刑6年，尚嫌過輕， 是量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。又被告屬馬來西亞國籍，為外國人，
    在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認於刑之
    執行完畢或赦免後，有強制其出境之必要，爰依刑法第95條
    之規定，併為於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境之諭知。另
    扣案第三級毒品愷他命2包（驗餘淨重31 55.5 0公克，純度
    為87.9%），確係第三級毒品愷他命無誤，業如前述，依毒
    品危害防制條例第十一之一條規定第三、四級毒品及製造或
    施用毒品之器具，無正當理由，不得擅自持有，被告無正當
    理由而擅自持有上開第三級毒品愷他命，應認係非法持有違
    禁物，而其包裝用之塑膠袋2個（總重232公克）已無法與裝
    置之毒品愷他命完全析離或析離需費過鉅，爰均應依刑法第
    38條第1項第1款之規定，併予宣告沒收，至內政部警政署刑
    事警察局取樣之愷他命0.50公克，因業已鑑驗用罄，自無庸
    諭知沒收銷燬。至於扣案之嬰兒手推車1台（含坐墊布1塊）
    ，係共犯「阿狗」所有，且係供犯本件犯罪所用之物，再被
    告運輸愷他命業已先行取得新臺幣6,00 0元之報酬，雖未扣
    案，惟此係被告運輸毒品愷他命犯行所得之財物，業如前述
    ，均應依同條例第19條第1項之規定，併予宣告沒收之， 並
    就新臺幣6,000元部分，諭知如全部或一部不能沒收時， 以
    被告之財產抵償之。被告本院審理時雖另辯稱：新臺幣6000
    元部分非屬報酬，要屬事後卸責之詞，應以原審所陳較為可
    採。此外，被告與「阿狗」雖有約定將來可獲取報酬馬幣20
    ,000 元，惟被告除已取得新臺幣6, 000元外， 其餘尚未取
    得，且「阿狗」亦尚未免除被告所積欠之馬幣5,000元 之債
    務，故此部分非屬本案運輸毒品罪所得之物，難依同條例第
    19條第1項規定，宣告沒收；至扣案之行李條1條被告欲託運
    扣案之嬰兒手推車時，由中華航空公司開立予被告託運物之
    證明，另被告使用臺灣至新加坡之往返機票，已消費使用而
    無價值，均非直接供本件犯罪所用或所得之物，自不得宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第3項、第19條第1項，懲
治走私條例第2條第1項、第11條，刑法第11條前段、第28條、第
55條、第38條第1項第1款、第95條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  黃金富
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
附表：
一、愷他命貳包（驗餘淨重仟壹佰伍拾伍點伍公克，純度為百
    分之捌拾柒點玖）、包裝用之塑膠袋貳個（總重貳佰拾貳
    公克）。
二、扣案嬰兒手推車壹台（含坐墊布壹塊）。
三、新臺幣陸仟元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
