【裁判字號】    93,重上,1
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度重上字第1號
上  訴  人  財政部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張迺良律師
            簡宏明律師
            蔡亞寧律師
            李振華律師
被上訴人    丙○○○（即己○之承受訴訟人）
兼上一人特別代理人
            丁○○  （即己○之承受訴訟人）
            庚○○
兼上一人法定代理人
            乙○○  （即己○之承受訴訟人）
被上訴人    高華生  （即己○之承受訴訟人）
            高華庭  （即己○之承受訴訟人）
            辛○○
兼上一人法定代理人
法定代理人  戊○○  （即己○之承受訴訟人）
被上訴人    高  立  （即己○之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  李國煒律師
上列當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○○、丁○○、乙○○、高華生、高華庭、戊○○
、高立為己○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，上開承受
    訴訟人於得為承受時，應即為承受之聲明，事訴訟法第 168
    條、第175條第1項分別定有明文。
二、經查被上訴人己○已於本院判決後送達前之民國95年3月7日
    死亡，其繼承人為丙○○○、丁○○、乙○○、高華生、高
    華庭、戊○○、及高立等人，有戶籍謄本附卷可稽，茲據前
    開被上訴丙○○○等 7人聲明承受訴訟，經核並無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13     日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
