【裁判字號】    95,上易,158
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第158號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                      2號
上列自訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
自更字第1號，中華民國94年12月13日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人丙○○應於本裁定送達後十日內委任律師為自訴
代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；第二審之審判除
    另有規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第37條、
    第329條第2項、第364條定有明文。
二、本件上訴人即自訴人丙○○認被告甲○○、乙○○涉犯妨害
    婚姻之罪嫌，提起自訴，經原審判決自訴不受理後，自訴人
    提起上訴，未委任律師為代理人，爰依刑事訴訟法第364條
    準用第329條第2項之規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
