【裁判字號】    95,聲再,85
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第85號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院95年度上易字第2013號，
中華民國94年1月11日第二審確定判決（臺灣台北地方法院93年
度易字第907號，起訴案號：同院檢察署92年度偵字第14691號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見確實之證據，係
    指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認
    為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人所主張，案發前一天告訴人曾與其姐張碧蓮爭吵
    、拉扯、互毆、撞牆，已導致左臂受傷，而案發當天與再審
    聲請人拉扯跌坐在地，以手撐地，僅使舊傷加劇而已，張碧
    蓮在本案不敢吐實，但今可作證云云。惟查本件聲請人所指
    證人，縱到庭作證，其證言非經相當調查不能證明其真偽，
    仍不能謂之為確實之證據，聲請人據以聲請再審，為無理由
    。
三、至於聲請狀所指：原確定判決有罪事實之認定，違背經驗法
    則與論理法則，且同一案件於不起訴處分確定後，在無新事
    實新證據之情形下，再行起訴，亦有悖刑事訴訟法第260 條
    規定云云，核非再審之事由，併此敘明。從而，本件再審之
    聲請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
