【裁判字號】    93,再易,186
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度再易字第186號
再審原告    大象實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張靜怡律師
複代理人    劉哲嘉律師
            謝秉錡律師
再審被告    鴻基工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王敬堯律師
上列當事人間給付貨款事件，再審原告對於中華民國93年11月3
日本院92年度上易字第1280號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審被告法定代理人已變更為甲○○，有公司基本資料查詢
    單附卷，其聲明承受訴訟，核無不合，應先敘明。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於公告時確定，民事訴訟法第 500條第1項、第2項
    本文、第 398條第1項本文、第2項分別定有明文。本件前訴
    訟為不得上訴第三審之事件，經本院於民國 93年11月3日宣
    示而確定，本院並於同月10日送達判決書於設址於台北市○
    ○街○段66號2樓之前訴訟事件上訴人（即本件之再審原告）
    之訴訟代理人及複代理人，有送達證書附於本院上開訴訟卷
    宗可據。該訴訟代理人受有民事訴訟法第 70條第1項規定之
    特別委任，有提起再審之訴之權，則再審期間之計算，應以
    訴訟代理人之處所計之則依上開規定，本件再審期間至93年
    12月10日（周五）屆滿。查再審原告至93年12月13日始提起
    本件再審之訴，有再審原告記明為93年12月13日提出之再審
    起訴狀及本院收狀章之記載可據，故再審原告提起本件再審
    之訴，已逾30日之不變期間，其起訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
