【裁判字號】    95,台上,1951
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五一號
    上  訴  人  甲○○原名潘.
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十四年十二月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第九八八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第七二
七九、七九七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖為自己
不法之所有，而搶奪他人之動產罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認
定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，
即不能任意指為違法。查證人即被害人鄭雅菁於警詢時分別指認
上訴人之檔案照片及其本人，證實上訴人確為打開其所駕自小客
車左前車門，搶奪其置於車內背包之人無誤，而警方於被害人遭
搶後，於該車左前車門門把上採得之指紋，經內政部警政署刑事
警察局鑑驗結果，與上訴人左手拇指指紋相符，有該局刑紋字第
九二○○二九二八八號鑑驗書暨所附鑑驗照片、指紋卡、指紋膠
片可查，原審依憑上情，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合判
斷，認上訴人確有前述搶奪之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理
由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理
由矛盾之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，自非適法之第三審
上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
