【裁判字號】    95,台上,1949
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九四九號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月二十日第二審判決（九十四年度交上訴字第一七二號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一一七七三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如
何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。原判決依憑證人吳安成、吳欣盈、證人即被害人乙○○之
證言，參酌卷附道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、
行政院衛生署台北醫院診斷證明書以及卷內其他證據調查之結果
，綜合判斷，認上訴人於超車時，被害人乙○○所騎機車係在上
訴人視野所及，而乙○○遭擦撞後，旋即人車倒地，顯見二車擦
撞時仍具相當之力道，上訴人就此所生之聲響及震動，應無絲毫
不覺之可能，竟未停車處理、救護，反駕車離開現場，主觀上具
有逃逸之意甚明，所辯不知肇事云云，為無可採，因而論以前述
公共危險罪責，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經
驗法則及論理法則，亦無所指理由矛盾及理由不備之違法情形存
在。又上訴人於原審並未聲請調查案發時地路口有無監視錄影帶
，亦未聲請為任何之鑑定，原審以事證已經明確，未依職權而為
調查，核無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
