【裁判字號】    95,台抗,140
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一四０號
    抗  告  人  甲○○原名陳.
                        在.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月二十四日駁回上訴之裁定（九十四年度上訴
字第四０二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按當事人捨棄上訴權，應向原審法院為之，而捨棄上訴權者，喪
失其上訴權。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
應准許，或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
三百五十七條第一項、第三百五十九條、第三百八十四條前段分
別定有明文。故上訴權一經當事人聲明捨棄之意思即告喪失，不
得附帶條件或因嗣後另為不同之意思表示而回復。本件抗告人甲
○○關於施用第一級毒品部分，原審於九十四年十二月三十一日
宣判後，抗告人甲○○於收受該判決正本之翌日即九十五年一月
十二日聲明捨棄上訴之意思（見原審卷第八十二頁「聲請放棄上
訴暨聲請具保狀」），其上訴權已告喪失；雖抗告人於九十五年
一月十一日收受判決書後，又於同月二十二日另具狀聲明上訴，
揆諸前揭說明，其上訴已非合法，原審法院因而裁定駁回抗告人
關於施用第一級毒品部分之上訴。核無不合。抗告意旨以其捨棄
上訴時，同時聲請具保停止羈押，其捨棄上訴已因原審駁回具保
停止羈押之裁定而失其效力（撤銷）云云，難認有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
