【裁判字號】    95,台抗,219
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一九號
    抗  告  人  甲○○
                        巷67.
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求離婚事件，對於中華民國
九十五年二月十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度家
上字第一二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告。又訴訟程序進行中
所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第四百八十
三條定有明文。本件抗告人不服原法院第二審判決向原法院提起
第三審上訴，未據預納裁判費，亦未委任律師或具有律師資格之
人為訴訟代理人，原法院以裁定命抗告人補正，核該補正裁定係
訴訟程序進行中所為，依首揭說明並不得抗告，抗告人對命補正
裁定提起抗告，原法院以其抗告不合法予以裁定駁回，洵屬正當
。抗告人對前開裁定聲明異議，應視為抗告，而其抗告意旨，仍
執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
