【裁判字號】    95,台上,1879
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八七九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷9號.
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十五年一月二十四日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
三二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字
第一七一四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：伊與被害人丁○○結
識已經十餘年，池女陸續向伊借錢，後因累積數目龐大，無力償
還，而虛情假意，與伊共賦同居，詎復另結新歡，伊始在身心受
創之下，對池女噴灑硫酸，釀成本件悲劇。伊並思及遭案外人翁
欽邱詐借現款，失信不還，乃攜帶用餘之硫酸前往翁家，竟在飲
酒過量，酒精催化下，未看清應門之人，即與丙○○發生糾紛，
一時衝動，亦以硫酸予以噴灑，並及於乙○○。此三次行為實出
於一個概括犯意，應成立連續犯一罪，乃原判決竟就加害池女部
分，論以重傷害，就加害丙○○、乙○○部分，另論以連續重傷
罪，自有未當云云。惟查：證據之取捨及事實之認定，係屬事實
審法院自由判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘不違背經
驗法則及論理法則，即不能任憑己意，指摘為違法，而資為上訴
第三審之適法理由。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍
論處上訴人使人受重傷（累犯）罪刑及連續使人受重傷（累犯）
罪刑，已於理由二－(二)內，說明上訴人「顯係感情重挫後，心生
怨恨，而生報復丁○○之動機」，其重傷害池女部分，實早有預
謀。復於理由二－(四)內，依據上訴人警詢、偵查及第一審所供，
以上訴人係在加害池女之後，始憶起翁欽邱積欠其債款未還，且
曾應允還債失約之事，而起意前往翁欽邱住處理論，應無對原不
認識之丙○○、乙○○有何噴灑硫酸之犯意，自足認上訴人後來
對丙○○、乙○○夫婦所犯者，乃係另行起意所為；且因上訴人
並非於對丙○○實施重傷害之行為時，以同一個重傷害行為同時
傷害乙○○，而係先後傷害丙○○、乙○○，存在二個施暴對象
不同、截然可分之重傷害行為。上訴人辯稱係基於概括犯意而連
續加害丁○○、丙○○、乙○○等人，並不足採信，詳加敘明所
為事實認定及得心證理由，俱有卷內各證據資料在案可稽，自形
式上觀察，並無違背經驗法則或論理法則之違法情形存在。上訴
意旨猶執陳詞，置原判決已明白論斷之事項於不顧，並未具體指
摘原判決有何法則適用之不當，自難認其已具備合法第三審上訴
之形式要件，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
