【裁判字號】    95,台非,78
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第七八號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        15號.
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣桃園地
方法院中華民國九十三年一月十六日第一審確定簡易判決（九十
三年度壢簡字第三八號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方
法院檢察署九十二年度毒偵字第二二０五號，原判決誤載為九十
二年度偵字第一九一０六號），認為違法，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文；又施用第一級毒品者
，處六月以上五年以下有期徒刑；毒品危害防制條例第十條第一
項，亦定有明文。本件原判決認定甲○○構成連續施用第一級毒
品海洛因之犯行，然卻判處有期徒刑月，如易科罰金，以百
元折算壹日，緩刑四年。低於法定本刑，揆諸上述規定，自有判
決適用法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟
法第三百七十八條定有明文；又施用第一級毒品者，處六月以上
五年以下有期徒刑；毒品危害防制條例第十條第一項，亦定有明
文。本件原判決論處被告甲○○連續施用第一級毒品罪，但卻諭
知處有期徒刑月，如易科罰金，以百元折算壹日，緩刑四年
，其所宣告之刑低於法定本刑，自有判決適用法則不當之違背法
令。案經確定，非常上訴意旨指摘原判決違法，為有理由，惟原
判決對被告並無不利，應由本院將違背法令部分撤銷，以資糾正
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
