【裁判字號】    95,台上,1926
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九二六號
    上  訴  人  甲○○
                        吉路3.
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度交上訴字
第二０號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度核退
偵字第一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
公共危險罪部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因公共危險案件，不服原審判決
，於民國九十五年二月二十日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾
期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合
法，應予駁回。
過失傷害罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人因過失傷害案
件，原審係依刑法第二百八十四條第二項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件，依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所
不許。其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
