【裁判字號】    95,台上,1901
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九０一號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年
度上訴字第二０九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度毒偵字第二五七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○施
用第一級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，徒言原審量處比第一審更重之刑，違背不利益變更禁止原則
云云。惟查原判決認定上訴人施用毒品之次數較第一審為多，則
第一審對連續犯之實質內涵即所含刑罰輕重之程度即有不同，自
屬適用法條不當，原判決諭知較重之刑，並不違法。所指顯然誤
會，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
