【裁判字號】    95,台抗,225
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二五號
    抗  告  人  甲○○
                        弄5號.
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十四年十二月二十一日台灣高等法院裁定
（九十三年度上字第七六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按計算上訴利益準用關於計算訴訟標的價額之規定，而訴訟標的
之價額由法院核定。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價
額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。再
者起訴後為訴之變更或追加，應以變更或追加後新訴之訴訟標的
核定其價額，此觀民事訴訟法第四百六十六條第四項、第七十七
條之一第一項第二項、第七十七條之十五第三項之規定即甚明。
查本件抗告人係就其於上訴第二審後所為之追加之訴及第一審受
敗訴部分之上訴，全部所受之第二審敗訴之判決，提起第三審上
訴，其訴訟標的價額原為新台幣（下同）一千七百八十三萬三千
五百零九元，嗣抗告人減縮第三審上訴利益之聲明為一千三百八
十三萬三千五百零九元，原法院因認抗告人提起第三審上訴之利
益為一千三百八十三萬三千五百零九元並據以核定第三審裁判費
為二十萬零六百八十八元，限期抗告人於收受裁定後七日內如數
補繳，經核於法洵無違誤。抗告意旨執詞指摘原裁定不當，聲明
廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五之一
條第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
