【裁判字號】    95,台上,1892
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八九二號
    上  訴  人  甲○○
                        之4 （另案在台灣台北監獄台北分監
                        執行中）
    選任辯護人  林順益律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月二十九日第二審更審判決（九十四年度重上更(四)字第一八一
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十一年度偵字第二六
○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與江美雪係同居十餘年之男女朋
友關係，因上訴人簽賭六合彩積欠債務，二人感情漸生裂痕，頻
生爭執，江美雪乃欲與上訴人分手，且因害怕上訴人對其不利，
遂搬離二人同居之基隆市○○路八十五巷三十四號六樓之四住所
四處躲避，上訴人則因懷疑江美雪在外另結新歡，欺騙其感情，
且因同居期間購買之前開住處房屋所有權亦已登記在江美雪名下
，而心生怨懟，雖多次要求江美雪復合並返還原屬於其父親留下
遺產之部分，惟均為江美雪拒絕且避不見面，上訴人乃於民國九
十一年七月六日下午六時許，萌生縱火燒死江美雪之犯意，並著
手準備，而攜帶其所有容量二十公升之白色塑膠桶，至基隆市○
○○路加油站，購買十九點二五公升九五無鉛汽油，藏置於前開
住處主臥房內，打算於找到江美雪後縱火報復。嗣於同月十日晚
上九時三十分許，經由電話與江美雪取得聯繫後，得知江美雪翌
日可能會於其胞弟江順萬位於同市○○路八十五巷二十五之四號
二樓住處，乃於翌日（即十一日）下午四時四十分許，自上開住
處手提裝滿汽油之白色塑膠桶，背包內藏放其所有之柴刀一把，
步行至江順萬上開現供全家使用之住宅（適江美雪未於其內），
趁江順萬未將大門上鎖之際，擅自推門進入，當時屋內有江朱吟
、江美玲、江麗珠、乙○○等人在一樓客廳聊天，江順萬、蔡嵐
鳳夫婦於一樓臥室午睡，五歲兒童林○璇（其名詳卷，八十五年
八月四日生）、六歲兒童江○雯（其名詳卷，八十五年五月十七
日生）及八歲兒童江○柔（其名詳卷，八十三年三月十五日生）
於二樓閣樓夾層玩耍，江朱吟見狀隨即告知上訴人：江美雪現不
在該處；上訴人雖未見江美雪在場，然仍認江美雪應在屋內，而
其明知該處平日為江順萬夫婦及女兒江○雯、江○柔居住使用，
在目光可及之客廳內並有江朱吟、江美玲、江麗珠、乙○○等四
人在場，且預見汽油為極危險之高易燃物，於有人居住之公寓式
住宅內點燃汽油，足以使住宅迅速燒燬並延燒他戶，致使停留在
住宅內之人因逃避不及受燒灼傷甚至發生死亡之結果，亦應可預
見屋內可能尚有其他訪客，竟仍故意為之，於大門入口處客廳神
龕前以上開其所有之柴刀將裝置汽油之白色塑膠桶猛力割破，俟
汽油流滿地上，即以其所有隨身攜帶之打火機點燃，因汽油延伸
至閣樓樓梯口，大火迅速往閣樓、客廳方向延燒，使在閣樓夾層
內嬉戲之林○璇、江○雯及江○柔因逃避不及，而遭火嚴重灼傷
，林○璇頭部、顏面、頸部、胸腹部、肩胛下方至下背部、左右
手前側、左右足部前後側二至三度灼傷，面積約佔體表百分之七
十五，併呼吸道灼傷；江○雯頭部、顏面、頸部、胸腹部、背腰
部、四肢前後側二至三度灼傷，面積約佔體表百分之九十以上，
併吸入性灼傷；江○柔頭部、顏面、頸部、胸腹部、左右手掌、
左右足部前後側二至三度灼傷，面積約佔體表百分之七十五，併
呼吸道灼傷；該住宅大門門板內側烤漆受燒斑剝反白，門板把手
鎖栓受燒熔化，客廳東側神龕及大門西側木櫃受燒碳化龜裂，大
門入口神龕前地板磁磚受燒龜裂鼓起，神龕前單人沙發椅椅背背
面受燒碳化，閣樓東側開放式置物間及西側南北兩間臥室內上半
部置放之衣服、物品等其上方受高溫燻燒變形碳化，下半部置放
之物品受煙燻，閣樓下之浴室、主臥室、廚房、往閣樓樓梯等處
之天花板及沙發、電視機等物之塑膠製品受高溫變形，幸經社區
保全人員發覺，協助撲滅火勢並即報警，方使該住宅未遭火焚燬
而未遂，當時在客廳聊天之江美玲見客廳已起火燃燒，即大聲喊
叫「趕快走」，江美玲、江朱吟、江麗珠、乙○○及在臥室之江
順萬、蔡嵐鳳等人隨即迅速逃往陽台躲避，江美雪則因未在場始
倖免於難。嗣江○雯、林○璇及江○柔經送醫急救，分別延至當
晚九時許、翌日凌晨一時十五分許、翌日上午六時三十分許因呼
吸道灼傷合併呼吸衰竭、全身超過百分之七十五以上灼傷而傷重
不治死亡等情。因而撤銷第一審之判決，改判依想像競合犯從一
重論處上訴人故意對兒童犯殺人罪刑（處死刑，褫奪公權終身）
，固非無見。
惟查：(一)、刑法上之故意，固以對於犯罪事實有所認識而仍實施
為必要，惟因行為人主觀上係有意使其發生或其發生不違背其本
意之不同犯意，而有直接故意或不確定故意之區別，兩者雖均應
就犯罪結果之發生，負其故意犯罪責任，但因其動機及萌生犯意
之時點未必盡同，故事實審法院審究其係明知並有意使其發生之
直接故意或預見其發生而不違背其本意之不確定故意時，必須明
確認定並詳細記載，始足資為認定犯罪事實及適用法令之依據。
原判決事實欄係記載上訴人因不滿江美雪避不見面及不歸還原屬
其父遺產之財物，乃萌生縱火燒死江美雪之犯意，並於手提裝滿
汽油之白色塑膠桶進入前揭江順萬住宅時，「雖未見江美雪在場
，然仍認江美雪應在屋內」（見原判決第二頁第十五列），旋即
以柴刀割破該塑膠桶，再以打火機點燃汽油使之延燒等情。理由
中並說明「顯見被告（上訴人）於放火當時主觀上係認被害人江
美雪應在屋內，方會著手於放火殺人之行為」（見原判決第八頁
第二二至二三列），亦即認定上訴人係基於直接故意而實施縱火
燒死江美雪之犯罪行為。惟理由中竟又論述「被告（上訴人）係
前來燒死人而非燒燬房屋，……在場人並已告知江美雪不在屋內
，被告仍執意放火，即有殺死人之不確定故意」（見原判決第十
二頁第九至十一列），即謂上訴人係基於殺死江美雪之不確定故
意而縱火。其理由論述前後歧異，且與事實認定不相適合，非無
矛盾。又刑法上不確定之故意，不僅行為人對於構成犯罪之事實
，須有預見，且其發生並不違背其本意，始克相當。而殺人之原
因或動機，乃犯意形成之必然過程，為審究有無殺意之依據。原
判決認上訴人對林○璇、江○雯、江○柔、江朱吟、江美玲、江
麗珠、乙○○、江順萬及蔡嵐鳳有縱火殺人之不確定故意，然就
上訴人決意剝奪渠等生命法益之原因及動機為何，則悉未說明論
列，理由亦嫌欠備。再者，上訴人至江順萬前揭住宅縱火時，江
順萬鄰居林玉玲之女兒林○璇係在二樓閣樓夾層與江○雯、江○
柔玩耍，該夾層內之情形既非上訴人縱火當時目光可及之視覺範
圍，則上訴人行為時就林○璇在該夾層內玩耍有無預見，即攸關
其就此部分有無殺人不確定故意之犯罪事實認定，原審除籠統記
載上訴人「亦應可預見屋內可能尚有其他訪客」外，並未詳予究
明，細心剖析，及於理由內為必要之論述，同有違誤。且上訴人
就縱火時其目光所及在客廳以外之林○璇、江○雯、江○柔、江
順萬及蔡嵐鳳等人，縱有不確定之殺人故意，但上訴人究係對犯
罪客體無確定之認識，抑係對於犯罪結果無確定之認識，或二者
兼而有之，原判決之認定未臻明確，理由說明亦嫌籠統，自屬可
議。(二)、原判決雖採空中舞台飲食店（即空中舞台卡拉ＯＫ店）
負責日間店務之蘇寶玉在原審第三次更審中之證述，謂該店並未
另僱用員工，自無上訴人所稱「許美淑」其人，而據以指駁上訴
人辯稱縱火當日中午其與江美雪約在該店見面談判，因江美雪未
依約前往，致其在該店飲酒至醉一節為無可採信。惟江美雪在原
審此次更審中經詰以：「你與空中舞台卡拉ＯＫ店中那個人比較
熟？」時，證稱：「老闆娘，那店也只有那老闆娘，那是家庭式
的卡拉ＯＫ，店裡除了老闆娘外還有一位姊姊在那」等語（見更
(四)卷第七三頁），其所述「還有一位姊姊在那」，是否即為上訴
人所稱之「許美淑」？原審仍未釐清。此部分實情為何？於上訴
人之利益有重大關係，自應詳予查明。原審未根究明白，即遽予
審結，非無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。以上或
為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認有發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
