【裁判字號】    95,台上,1787
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七八七號
    上  訴  人  甲○○
                        亡）
上列上訴人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年五月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第九四０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第一一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後合法上訴第三審法
院中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦應有上開條款之適用。本件上訴人甲○○因違反銀
行法案件，經原審撤銷第一審判決，改判論處上訴人共同違反除
法律另有規定外，非銀行不得經營收受存款業務之規定罪刑，上
訴人不服，於民國九十四年六月十四日合法提起第三審上訴，繫
屬於本院，嗣上訴人於九十五年一月十八日死亡，有台灣桃園地
方法院檢察署上訴人相驗屍體證明書、上訴人戶籍謄本附卷可稽
。依上開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，另為不受
理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
