【裁判字號】    95,台上,675
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第六七五號
    上  訴  人  甲○○
                        號11.
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  鄭正忠律師
    被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
九十三年五月四日台灣高等法院第二審判決（九十二年度上字第
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊起訴請求上訴人甲○○、乙○○連帶償還
借款本息及違約金，經台灣台北地方法院（下稱台北地院）八十
九年度訴字第五四三二號判決勝訴並准供擔保後假執行。伊供擔
保後，以假執行判決為執行名義聲請強制執行乙○○在中國時報
文化事業股份有限公司（下稱中時公司）每月之薪資三分之一。
上訴人為減少伊受償金額，竟共謀虛立上訴人丙○○對甲○○、
乙○○有借款債權，聲請台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）分
別以九十年度促字第二五八一七號、同年度促字第二五八一八號
支付命令命甲○○、乙○○給付丙○○新台幣（下同）二百十五
萬元及一百八十萬元本息確定。丙○○嗣以確定之支付命令為執
行名義聲明參與分配。台北地院於九十年十月二十九日核發北院
文九十民執申字第一八八０八號移轉命令（下稱系爭移轉命令）
，將所查封乙○○薪資債權，依伊與丙○○債權比例移轉，並得
逕向中時公司收取。伊因而受有收取金額減少之損失，且丙○○
受領分配，並無法律上原因等情，爰求為確認丙○○對甲○○、
乙○○之三百九十五萬元債權不存在，併依侵權行為及不當得利
法則，求為命丙○○應將其依上開執行命令向中時公司收取之金
額暨自收取日起至清償日止按法定利率計算之利息給付予伊之判
決。
上訴人則以：甲○○、乙○○因結婚之需，陸續向丙○○借款三
百九十五萬元。丙○○就上開借款債權聲請板橋地院對甲○○、
乙○○核發支付命令裁定確定。被上訴人執為執行名義之假執行
判決之本案訴訟已經最高法院九十三年度台上字第二八一號判決
廢棄，被上訴人之請求已失所依據，且被上訴人未依再審程序推
翻確定之支付命令，逕行提起確認之訴，並無即受確認判決之法
律上利益。又被上訴人提起將來給付部分，欠缺權利保護要件，
且上開台北地院執行命令已經台北地院撤銷而不存在等語，資為
抗辯。
原審維持第一審所為被上訴人勝訴判決，駁回上訴人之上訴，無
非以：被上訴人以前揭假執行判決為執行名義聲請強制執行乙○
○在中時公司每月之薪資三分之一。丙○○以前揭確定支付命令
聲明參與分配。台北地院於九十年十月二十九日核發系爭移轉命
令（一審卷一七頁），依被上訴人與丙○○債權比例移轉所查封
乙○○之薪資債權，並得逕向中時公司收取。嗣訴外人龍彩雲於
九十二年一月三十日以板橋地院九十年度促字第三九五四七號確
定支付命令聲明參與分配，台北地院於九十二年四月三十日核發
北院錦九二執申字第三九六七號移轉命令，撤銷系爭移轉命令，
改依龍彩雲、被上訴人及丙○○之債權比例移轉所查封之乙○○
之薪資債權，並得逕向中時公司收取等情，為兩造所不爭執，堪
信為真實。被上訴人否認丙○○對甲○○、邱茂男之借款債權存
在，而丙○○則已就前開借款債權取得確定支付命令，參與被上
訴人對乙○○之強制執行，被上訴人受償額度即可能受有影響，
被上訴人即有確認丙○○對甲○○、乙○○借款債權不存在之法
律上利益。按消費借貸，因金錢或其他代替物之交付，而生效力
，又確認法律關係不成立之訴，原告如僅否認被告於訴訟前所主
張法律關係成立原因之事實，以求法律關係不成立之確認，應由
被告就法律關係成立原因之事實，負舉證責任。丙○○對甲○○
、乙○○取得確定支付命令，惟上開支付命令未經實體審理，僅
因甲○○、乙○○未異議而確定，彼等是否確成立消費借貸契約
，仍待實體上之審酌。被上訴人請求確認丙○○對甲○○、乙○
○間前揭三百九十五萬元借款債權不存在，自應由上訴人就彼等
借貸交付金錢，成立消費借貸關係之事實負舉證之責。查上訴人
提出之五紙借據（一審卷三五頁至四０頁），並未記載所借款項
親收足訖無訛，難認為就消費借貸契約之要物性已盡其舉證責任
。丙○○提出其於玉山銀行帳號之存款存摺（一審卷一００頁至
一二七頁），其提領款項時間、金額與丙○○主張貸出款項之時
間、金額均不相符，況提領紀錄，亦僅能證明丙○○有提領款項
事實，尚不足證明該提領之款項交付予甲○○、邱茂男，該存摺
亦不能為有利於上訴人之論據。上訴人所提中國寶石顧問有限公
司出具之鑑定書、金正興銀樓有限公司出具證明書及保證書、甲
○○機車行照、照相器材保證書、保固卡、訴外人楊佳明證明書
僅足為甲○○、乙○○擁有上開物品之證明，尚難據以認定丙○
○出借款項供甲○○、乙○○買入上開物品。甲○○、乙○○之
綜合所得稅核定通知書雖顯示甲○○、乙○○之年所得總額在四
十萬元至一百二十萬元之間，惟此尚不能遽認甲○○、乙○○無
資力購買上開物品，縱認彼等無資力購買上開物品，亦非必向丙
○○借款，據此亦不足作為有利於上訴人之認定。上訴人所提證
據並不能證明彼等有成立消費借貸契約及交付借款之事實，揆諸
首揭判例意旨，自難認上訴人間之消費借貸契約已成立、生效。
又按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。
受領人於受領時，知無法律上之原因者，應將受領時所得之利益
，附加利息，一併償還。丙○○以確定之支付命令聲明參與被上
訴人對乙○○之強制執行，經台北地院核發系爭移轉命令，丙○
○對乙○○既無債權存在，被上訴人主張丙○○因系爭移轉命令
受有利益，致伊因而受有受償金額減少之損害，自堪信為真實。
而請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之。
被上訴人於九十一年三月十二日提起本件訴訟時，系爭移轉命令
尚未經撤銷，丙○○尚得本於該執行命令，向中時公司收取乙○
○之薪資債權，且在前開執行命令經撤銷確定前，仍有持續收取
之可能，該收取之行為非但造成被上訴人之損害，損害亦因繼續
收取而擴大，被上訴人殊有預為請求上訴人丙○○返還起訴後至
該執行命令撤銷確定前之不當得利之必要。從而，被上訴人訴請
確認丙○○對甲○○、乙○○之三百九十五萬元債權不存在，並
依不當得利之法律關係，請求丙○○給付被上訴人其依系爭移轉
命令向中時公司收取之金額，暨自收取日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算利息，洵屬正當，應予准許等詞，為其判斷之
基礎。
惟上訴人辯稱：甲○○、乙○○就台北地院八十九年度訴字第五
四三二號判決提起上訴，經台灣高等法院九十年度上字第九０九
號判決駁回上訴，甲○○、乙○○再提起第三審上訴，經本院九
十三年度台上字第二八一號廢棄第二審判決發回台灣高等法院，
被上訴人對甲○○、乙○○債權尚未確定云云（原審卷四七二頁
），並提出本院前開判決為證（原審卷四二０頁至四二五頁）。
查依本院前開判決，被上訴人為執行名義之假執行部分雖未經廢
棄，惟被上訴人對甲○○、乙○○債權是否存在及其債權範圍如
何，涉及被上訴人有無提起確認之訴之法律上利益及依執行程序
可受分配之金額，上訴人前開抗辯核屬其重要防禦方法。原審恝
置未論，已有判決不備理由之違法。又系爭移轉命令因龍彩雲於
九十二年一月三十日聲明參與分配，經台北地院於九十二年四月
三十日核發北院錦九二執申字第三九六七號命令（原審卷二一０
頁）撤銷，改依龍彩雲、被上訴人及丙○○之債權比例移轉所查
封之乙○○之薪資債權，並得逕向中時公司收取，為原審確定之
事實。而桃園縣政府稅捐稽徵處（下稱稽徵處）嗣以對乙○○稅
捐債權二萬八千四百元聲明參與分配，台北地院於九十三年五月
二十七日核發北院錦九十三年執申字第九七四五號命令（原審卷
四九四頁），令就所查封乙○○之薪資債權先行移轉於稽徵處，
於稽徵處完全受償後，再依被上訴人、丙○○、龍彩雲債權扣除
各已受償部分按比例移轉乙○○受查封之薪資債權，並得逕向中
時公司收取。則丙○○得向中時公司收取之金額已有所變動，原
審未使被上訴人更正其聲明，仍准被上訴人請求丙○○給付依已
撤銷之九十年十月二十九日所核發系爭移轉命令收取之金額連同
遲延利息給付，亦有未洽。原審率以前揭情詞為不利上訴人之認
定，自嫌速斷。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理
由。又被上訴人對甲○○、乙○○系爭借款債權若確係存在，且
丙○○係以虛偽債權取得執行名義參與分配，則被上訴人所受損
害究係遲延受償之損害或係不能受清償之損害？丙○○若以分配
所得賠償被上訴人，此項賠償與被上訴人對甲○○、乙○○借款
債權間關係如何？均有進一步研求餘地，案經發回，宜請一併注
意及之，附此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
