【裁判字號】    95,台抗,152
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五二號
    抗告人  甲○○
                    9巷3號4.
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年一月二十六日駁回其聲請再審之裁
定（九十五年度聲再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原審法院九十四年度上訴字第二三一號確定判決聲請
再審，未據提出原判決之繕本，原審因認其聲請程序違背規定，
予以裁定駁回，經核並無不合。抗告人於抗告程序中補具原判決
之繕本，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
