【裁判字號】    95,台抗,133
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一三三號
    抗   告   人
    即聲明異議人  甲○○
                          一街.
    送 達代收 人  張郁駿
上列抗告人因公共危險等罪執行案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年二月二十七日駁回聲明異議之裁定（九十五
年度聲字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定意旨略以，抗告人即聲明異議人甲○○前犯公共危險
罪經本院於九十年五月二十四日駁回上訴確定，而其於八十九年
七月二十日另犯之業務過失致人於死罪，係於前案判決確定前所
犯，兩罪自應依刑法第五十三條及第五十一條之規定合併定其應
執行之刑。至抗告人所謂之本院三十年上字第一二０四號判例，
係指禁止於本案判決中就另案所宣告之刑併合各該罪刑定其應執
行之刑，與本件為二裁判以上而另定應執行刑之情形不同。再者
，本院六十八年台非字第五０號判例所指違反一事不再理原則，
係指業經裁定應執行刑後，又重複裁定之情形而言，本件之前既
未曾有定應執行刑之裁定，自與一事不再理原則無違。且數罪併
罰中之一罪如不得易科罰金，則因併合處罰之結果，亦無庸為易
科折算標準之記載。抗告人所犯公共危險罪判處有期徒刑七月，
不得易科罰金，合併定執行刑後，本得易科罰金之業務過失致人
於死罪即不得易科。且檢察官係依據台灣高等法院台南分院九十
四年度聲字第四０六號裁定之內容，核發本件指揮書執行，並無
違法或不當。本件聲明異議為無理由，因而裁定駁回本件聲明異
議等情。已詳敘其理由，經核於法尚無違誤。又司法院大法官會
議釋字第三六六號解釋，係指數罪均得易科罰金而合併定執行刑
之情形，與本件情形不同，自無適用該解釋之餘地。本件抗告意
旨略以，其公共危險罪判處有期徒刑七月部分已執行完畢，不得
將業務過失致人於死罪此一不同判決所宣告之刑裁定合併執行；
退步言之，若允許合併定應執行刑，為保障抗告人繳交罰金以代
替執行之權利，該原得易科罰金之業務過失致人於死罪，於所定
應執行之刑期扣除已執行完畢部分後之餘刑，依司法院大法官會
議釋字第三六六號解釋，亦應得易科罰金，指摘檢察官執行命令
令被告入監服刑，係違法云云，係徒憑己見，任意指摘原裁定不
當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
