【裁判字號】    95,台抗,222
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二二號
    抗  告  人  甲○○即張金.
                        巷1弄.
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十五年一月十一日台灣高等法院裁定（九十五
年度聲字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁
定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，職業災害勞工
保護法第三十二條第一項定有明文。本件抗告人提出勞工保險局
書函（原審卷、一八頁）主張其係受職業傷害，是否與系爭侵權
行為（車禍）損害賠償事件同一？抗告人聲請訴訟救助，是否合
乎上開法條規定？，原法院未調查審認前，遽予駁回其訴訟救助
之聲請，自屬可議。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
