【裁判字號】    95,台上,1904
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九０四號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        弄17.
    選任辯護人  林家駿律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月五日第二審判決（九十四年度上訴字第
三五八三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵
字第二五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○未
經許可，寄藏具殺傷力改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處
。證人蔡其順所供，僅及於上訴人確持有該槍彈，其先前所述另
有他人自屬不實，原審就該證據之取捨，難指違法。至上訴人已
迭自白不諱，並有槍、彈扣案為憑，而委託人無從查證，該證物
自足為其寄藏自白之佐證。按司法警察執行拘提，必要時得於轄
區外執行之，刑事訴訟法第八十一條定有明文。況上訴人對警察
之搜索業經同意，有同意書在卷可查，各該程序亦無不當。至第
一審及原審均適用刑法第五十九條規定，對上訴人酌減其刑，更
無理由矛盾可言。其餘上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
