【裁判字號】    95,台上,1814
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八一四號
    上  訴  人  甲○○
                        號在.
                乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十五年一月十二日第二審判決（九十四年度
上訴字第一一二五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
四年度偵字第一七六九、四二六六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、共同被告黃明輝於
第一審供稱伊與甲○○都不知如何製造安非他命，甲○○去的時
候他都是洗鍋子或在樓下坐。甲○○總共只作脫水一次，因為那
裡面有雜質，要用脫水把它過濾掉。「賢仔」介紹甲○○給我認
識，並說甲○○可以去把風，如果有需要的話，可以幫我洗鍋子
兼買東西吃。甲○○在現場要做什麼事情，都依照伊之指示等語
。亦即現場係陳秋發教唆黃明輝製造安非他命，甲○○根本未參
與。依其證言甲○○事前既無犯意聯絡之同謀行為，亦未參與製
造安非他命構成要件之行為，原判決對於上開有利之證據未予採
納，遽認甲○○成立製造安非他命之共同正犯，復未明不予採
納之理由，有失公允並有理由不備之違法。(二)、甲○○不知朋友
郭福聯借高利貸，為其作保，後來郭福聯還不出錢而失蹤，債權
人找甲○○負責，恐遭報復，不得已始受僱於原判決所載之製造
毒品地點，擔任打雜、把風工作，抵朋友所欠之債務，並非出於
自願。且共同被告黃明輝供稱係受陳秋發僱用製造安非他命，而
甲○○係綽號「賢仔」介紹認識的等情，均與甲○○是否成立製
造安非他命之共同正犯有關，原審未依職權究明釐清，有應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法。(三)、原審未調查法務部調
查局台南縣調查站（以下簡稱調查站）製作之筆錄是否與事實相
符，即據為判決之唯一證據，顯違背證據法則，且對於證據證明
力之判斷，亦違背經驗法則及論理法則。(四)、原判決事實認定甲
○○與黃明輝共同基於製造第二級毒品甲基安非他命犯意聯絡，
自民國九十四年一月十三日起至九十四年一月二十四日止共同製
造出甲基安非他命結晶一批云云，與理由謂黃明輝主導整個製毒
過程，甲○○僅從事無關製毒過程之脫水工作之說明，不相適合
，有證據上理由矛盾之可議。(五)、甲○○所從事之脫水工作，乃
黃明輝將安非他命放入脫水機脫水，因忙別的事，而叫甲○○把
脫水機裏的東西拿起，甲○○前後只做過一次，原審據此採為甲
○○參與製造第二級毒品甲基安非他命之認定，有判決不依證據
之違誤。(六)、調查站對甲○○前後製作二份筆錄，原審調閱比對
後，僅以大致相當、相同云云，認難以據為有利甲○○之認定，
但未告知甲○○比對內容之意旨，亦有未當。(七)、原審以共同被
告之陳述作為甲○○論罪之依據，然未令以證人之身分具結陳述
，並接受交互詰問，其所踐行之訴訟程序難謂適法等語。上訴人
乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○經營玫瑰庭園ＫＴＶ小吃店，
妻舅陳必賢表示有人欲借用平日沒有使用之二樓，乃告知房東後
答應，數日後黃明輝與甲○○搬入，因二樓另有出入樓梯，乃一
獨立之空間，乙○○無從知悉甲○○二人究竟在裡面做什麼，因
乙○○經營小吃店，送餐至二樓，乃應有之服務，又黃明輝、甲
○○因冬季要洗熱水澡，又人地生疏，不知瓦斯行電話號碼，乃
請乙○○代叫瓦斯，乙○○不以為意予以代叫，數日後聞到臭味
心生懷疑而詢問做何事，但甲○○二人並未告知，恐惹禍上身，
即問彼等還要幾天才會好，並催促其二人盡速搬離，茍乙○○知
情並有參與，何以還趕他們走？況乙○○經營小吃店，若明知黃
明輝、甲○○製造安非他命，一定會有酸臭異味，豈有出借之理
？原審對乙○○此項辯解未加斟酌，有判決不載理由之違法。(二)
、乙○○經營玫瑰庭園ＫＴＶ小吃店至案發時已有九個多月，衡
情度理，自無將小吃店二樓借給他人製造會發出異味之安非他命
之理。(三)、檢察官偵查時共同被告黃明輝供稱：「剛開始時，他
（乙○○）不知道我們在二樓做安非他命，過了幾天，就知道我
們在做安非他命」、甲○○供稱：「我不敢肯定乙○○是否知道
我們在做安非他命」。嗣其二人於第一審法院受理檢察官聲請羈
押訊問時均稱不知乙○○是否知情（即知悉黃明輝、甲○○製造
安非他命）。第一審交互詰問時甲○○證稱：「我不知道他（乙
○○）知不知道我們在做安非他命」、「我不肯定他是否知道」
、「乙○○只問說還要多久，言談中沒有說是安非他命還要多久
」、「送飯的廂房跟製造安非他命的房間是不一樣的」、「瓦斯
我叫他們放在二樓樓梯口旁邊，是何人搬上來的，我沒有看到」
等語；證人黃明輝證稱不知乙○○是何時知道伊在製造安非他命
。又稱：「剛開始他（指乙○○）是不知道，是過幾天後，乙○
○才知道（我們在製造安非他命）」、「（關於進度）不是乙○
○來問的，是甲○○來問的」、「（乙○○上來所站的地方）可
以看到洗衣機、玻璃瓶、脫水機等小東西，但機器他看不到」、
「二樓有許多房閒，機器並沒有放在一起」、「當時機器沒有在
運轉」等語。與乙○○之辯解相符，乙○○最初不知道，其後是
有點懷疑，故要甲○○二人儘早離開，乃人之常情，實無幫助製
造安非他命之犯行。由伊事後發覺有異，乃催黃明輝、甲○○儘
早離開，足以反證伊最先不知情，原審就有利乙○○之證據，未
予斟酌，顯有判決不載理由之違法。(四)、刑法上之幫助犯，以對
於正犯犯罪事實，具有認識而加以助力之謂，乙○○對於正犯之
犯罪事實，在借屋之始並不知情，縱事後知悉，但已一再追問何
時可以完成，急著要黃明輝、甲○○搬走，自非幫助犯，原判決
依幫助犯論科，有判決不適用法則之違法。(五)、調查站之筆錄，
乃審判外之供述，無證據能力，而乙○○代叫瓦斯，送瓦斯上樓
係瓦斯行之事，況二樓於乙○○告知房東後借給黃明輝、甲○○
後，乙○○從未去看過，抑有進者，縱令乙○○在調查站之供述
屬實，亦屬事後才知情，且催促甲○○等趕快搬離，足為乙○○
事先不知情之證據，原判決反資為乙○○犯罪之證據，顯違證據
法則，而有適用法則不當之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人即共同被告黃明輝於第一審偵、
審中之證述；上訴人甲○○、乙○○分別於調查站及檢察官偵查
中之部分供述（自白）；卷附法務部調查局九十四年三月八日調
科壹字第０９４６２１０００８０號檢驗通知書、蒐證現場圖三
紙，並扣案如原判決附表一、二所示甲基安非他命成品、半成品
、製造工具及原料等證據，為綜合之判斷，認上訴人等二人有原
判決事實欄所載之犯行。因而撤銷第一審關於乙○○部分之判決
，改判仍論處其幫助製造第二級毒品罪刑，並維持第一審關於論
處甲○○共同製造第二級毒品罪刑部分之判決，駁回甲○○在第
二審之上訴。已詳其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事
實之理由，且對於甲○○辯稱伊只是打雜、把風及洗鍋子而已，
並沒參與製毒流程，應只是幫助犯；乙○○否認有幫助製造甲基
安非他命犯意，辯稱：黃明輝、甲○○來借二樓房屋時，只說要
暫住，沒說要製造毒品，起先伊不知在製造毒品，後來感覺怪怪
的，有產生懷疑，因對毒品不瞭解，不能確定黃明輝等人在做何
事云云，係避就、卸責之詞，均不足採，詳加說明指駁，所為論
斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經驗法則、論
理法則，亦無適用法則不當、理由不備或有其他違背法令之情形
，尚難任意指摘為違法。按被告於警訊、調查局調查人員調查及
檢察官偵查時有關自己犯罪之陳述，屬犯罪之自白，茍非出於強
暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
，且與事實相符者，得為證據，非無證據能力。原判決理由一(一)
之(1)明就前開證據為綜合調查、判斷結果，採證人即已判刑確
定之共同被告黃明輝於第一審偵、審中之證述（關於黃明輝本人
部分屬自白，關於上訴人等部分為證人之陳述）。並甲○○於調
查站調查時供稱該次製造安非他命工作，是黃明輝主導，伊只幫
忙從事過濾、洗鍋子、買鹽巴、買鍋子、果汁機等跑腿工作；又
稱伊只擔任黃明輝之助手，參與製造安非他命之工作，包括利用
脫水機，將安非他命成品脫水，利用冰櫃將液態安非他命成品冰
成結晶體，利用大型蒸餾瓶、真空馬達及濾網過濾液態安非他命
半成品雜質，利用快速爐及瓦斯來煮安非他命原料，利用果汁機
來攪碎鹽巴等語；於檢察官偵查時供稱：「（問：你與黃明輝是
如何分作安非他命？）黃明輝是製安師父，我僅在旁幫忙洗鍋子
及安非他命脫水。」等情之自白，參酌前開扣案及卷附證物，為
認定甲○○有原判決所載共同製造第二級毒品甲基安非他命犯罪
證據之心證理由，其論斷並非無據，亦非單以其自白為論罪之唯
一依據。又共同被告（即共犯）黃明輝於第一審審判期日即以證
人身分具結作證並經交互詰問，及原審審理時，上訴人等之辯護
人及檢察官均陳明捨棄對證人黃明輝之詰問，上訴人等對黃明輝
於調查站調查及第一審偵、審中所為之陳述亦無意見，有原審審
判筆錄在卷可稽，原審該項訴訟程序之踐行，難認有何違背法令
之情形，黃明輝之證言非無證據能力，既經合法調查，非不得採
為上訴人等論罪之依據，甲○○上訴意旨(三)、(七)任意指摘原判決
違法；乙○○上訴意旨(五)以伊於調查站之筆錄，係審判外之供述
，無證據能力，指摘原判決不當，均有誤會，不得執為上訴第三
審之合法理由。甲○○、乙○○其他上訴意旨，或對原審採證、
認事職權之適法行使，或對原判決已明白論斷之事項，任意指摘
原審調查未盡，採證違背證據法則而有適用法則不當、理由矛盾
、理由不備等違法，甲○○復就其是否僅為幫助行為；乙○○並
就其是否知情，有無幫助製造第二級毒品甲基安非他命之故意，
重為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合，應認其二人之上訴均違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
