【裁判字號】    95,台上,1831
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八三一號
    上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號
                        （現另案在台灣高雄監獄執行中）
    選任辯護人  許瑜容律師
                吳麗珠律師
                鄭國安律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十五年一月二十六日第二審更審判決（
九十四年度上更(二)字第三一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院
檢察署八十九年度偵字第二四九八一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定被告甲○○與綽號「肉粽仔」之不詳姓名成
年男子，共同基於販賣安非他命營利之犯意聯絡，先由「肉粽仔
」與某不詳姓名之購毒者談妥出售安非他命之數量及價格後，再
於民國八十九年十一月四日，聯絡被告至其高雄市三民區○○○
路二十二號十樓之一租屋處拿取安非他命一包，送至高雄市○○
區○○路與平和路口交付購毒者，價款則由「肉粽仔」自行收取
。被告依「肉粽仔」之指示攜帶上開安非他命一包，駕駛自用小
客車於同日下午五時三十分許行經高雄市○○區○○路、平和路
口時，即為警查獲。並在其車上扣得上揭安非他命一包（驗後毛
重○．四五公克），致其販毒未能完成等情。因而撤銷第一審判
決，改判論處被告共同販賣第二級毒品未遂，累犯罪刑。已敘明
上揭事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，並有白色結晶物
（即安非他命）一包扣案可資補強佐證。而該包白色結晶物經送
請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命
成分無訛，有該醫院檢驗報告一附卷可稽；堪認被告之自白與事
實相符，自得採為證據。又安非他命物稀價昂，販賣者罪刑甚重
，風險亦高，苟無利可圖，衡情被告應無甘冒被判處重刑之危險
而從事販賣之行為，其主觀上應有販賣營利之意圖無疑；為其所
憑之證據及認定之理由。並以被告雖辯稱：警方查獲之安非他命
係伊向「肉粽仔」買來供自己施用，伊並未替「肉粽仔」送貨販
賣安非他命。又伊並非現行犯，警方逕行搜索伊所駕駛之自用小
客車，其搜索程序顯非合法。再伊受警員刑求毆打頸部、腹部及
右後腰等處，其警詢自白筆錄應無證據能力云云。惟查被告於警
詢及偵查中已迭次坦承其有為「肉粽仔」送交安非他命予買受人
之事實不諱，其事後空言否認，要係卸責之詞，自非可信。又警
方係依據海巡署高雄查緝隊所提供被告販毒情資而跟蹤被告之車
。並發現被告在上址駕車繞行甚久，行跡可疑，又意圖衝撞警車
逃離，始加以攔查，並於其車上搜獲安非他命一包等情，業據警
員陳客忠證述在卷。核與證人王仁洲所陳：車子係由被告駕駛，
伊不知被告為何想逃離現場等情相符。則警方以被告販賣毒品行
跡明顯，認係現行犯而加以逮捕、搜索，難謂有何違法可言。再
被告於檢察官八十九年十一月五日、同年月十日偵訊時，以及第
一審九十年五月十四調查時，均未抗辯其有被警方刑求之情事，
其嗣後始改稱遭警刑求云云，已難遽信。且被告指陳警員毆打伊
之頸部及正腹部，並以腳踢其右後腰部等情，亦與證人魏士閔、
王仁洲所陳：被告向伊說背部受傷（用手指右後腰側），伊有看
到紅紅的面積差不多一個拳頭那麼大，伊未看見被告被刑求，但
被告有告訴伊被刑求，並給伊看其受傷之處，其頭部、額部有受
傷等語不符。況被告辯稱曾向檢察官陳述伊被警刑求之事云云，
亦與第一審勘驗被告偵訊錄音帶之內容不符，則其刑求之抗辯，
亦非可信。原判決就被告所辯如何係卸責之詞，而均不足以採信
，亦於理由內詳加指駁及說明。並說明尚不能證明被告有如公訴
意旨所指其他販賣安非他命之犯行，而就該部分不另為無罪之諭
知。核其所為之論斷，俱與卷內資料相符，從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。檢察官上訴意旨略以：被告於偵查中已
供承有替「肉粽仔」送交安非他命三、四次之事實，且有查獲之
安非他命一包可作為補強證據，乃原判決竟認定被告僅與「肉粽
仔」共同販賣安非他命一次未遂，自有不當云云。被告上訴意旨
略以：原審未調查警方究竟憑藉何項情資認定伊涉嫌販毒，僅憑
警員陳客忠片面之指述，遽認警方得以對其逕行加以逮捕、搜索
，自有違誤。又原判決並未調查其他補強證據，僅憑被告之自白
，作為其犯罪之唯一證據，亦屬不當。再伊於警詢之自白係遭刑
求所致，且與事實不符，原審對其自白之瑕疵置而不論，遽採為
證據，亦有不合。此外，被告僅自白伊受「肉粽仔」之託送貨（
安非他命）而已，則伊所為是否僅屬「運輸」之階段？原審對此
未予調查，亦有未洽云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為
事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任
意指為違法。查原判決對於如何認定被告有與「肉粽仔」共同販
賣安非他命一次未遂之犯行，已詳敘其所憑之證據及理由；且對
於被告前揭所辯各語，如何係卸責之詞而均不足以採信，亦於理
由內詳加指駁及說明。而被告於偵查中雖自白曾替「肉粽仔」送
交安非他命三、四次云云。但原判決已說明除上揭論罪部分有扣
案之安非他命一包可資補強佐證外，其餘各次則查無其他佐證可
資證明與事實相符，自不能僅依被告之自白遽認有該部分犯行，
因而就該部分不另為無罪之諭知，經核於法無違。檢察官上訴意
旨置原判決明確之論斷於不顧，任憑己意漫指為違法，自非適法
之上訴理由。又原判決以警方係依據行政院海巡署高雄查緝隊所
提供被告販毒情資而跟蹤被告車，嗣發現被告行跡可疑，又意圖
衝撞警車逃離，始加以攔查，並於其車上搜獲安非他命一包等情
，因認警方以被告係販毒現行犯而逕行加以逮捕、搜索，難謂違
法等情，已依據卷內資料於判決理由內論敘說明綦詳。被告上訴
意旨置原判決明確之論斷不顧，猶就警方搜索之合法性再事爭執
，亦非依據卷內資料執為指摘之適法上訴理由。再原判決除依據
被告之自白外，並參酌警方在被告車內查扣安非他命一包，因認
其自白與事實相符，而採為犯罪之證據，並非單憑被告之自白而
認定其犯罪。被告上訴意旨謂原判決僅以其自白作為唯一證據云
云，要與卷證資料不符，亦非適法之上訴理由。此外，原判決對
於被告刑求之抗辯已詳加調查，並說明其何以不足採信之理由綦
詳。被告上訴意旨謂原判決對其自白之瑕疵未予調查及說明，亦
與卷內資料不符。再者，被告明知「肉粽仔」係欲販賣毒品，猶
替其送貨交付安非他命予購買者而未遂，顯已參與實施販賣毒品
犯罪構成要件之行為，原判決論以共同販賣第二級毒品未遂罪，
於法並無不合。被告上訴意旨謂其僅成立運輸第二級毒品罪云云
，亦無可取。綜上，本件上訴意旨無非就原判決採證認事職權之
適法行使，以及原判決已明確認定詳細說明之事項，任意指為違
法，並仍就被告有無販賣安非他命，暨其販賣之次數等單純事實
或枝節性之問題，再事爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決
有如何違背法令之情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合，揆諸前揭說明，其等上訴均為違背法律上之程
式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
