【裁判字號】    95,台上,1855
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八五五號
    上  訴  人  甲○○原名嚴.
                 （在押）
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四年度上訴字第三六
七八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一
五六五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、上訴人與告訴人賴聿姍（原名
賴雪琴）前為夫妻關係，離婚後雙方仍有來往，告訴人仍使用上
訴人之信用卡刷卡購物，上訴人遂向告訴人索討先前上訴人賣車
款項新台幣（下同）一百萬元，告訴人遂於民國九十年三月三十
日在台北市○○○路、復興南路口之崇光百貨公司將已蓋發票人
章之系爭支票交給上訴人，並囑上訴人自行填寫日期及金額，且
要在提示前一日通知告訴人，嗣上訴人填寫發票日期為同年四月
三日，並在四月二日通知告訴人，惟均打不通，告訴人竟將上訴
人電話留言斷章取義截錄於錄音帶並申請掛失止付，此即為本件
事實原由。上訴人所賺錢財均交由告訴人保管，因而曾在偵查中
要求上訴人提出其所有帳戶往來紀錄，並聲請傳訊多位證人及調
查物證，以證明上訴人雖有犯行使偽造有價證券，但未犯偽造有
價證券罪，原判決未予調查，顯有調查職責未盡之違誤。(2)、系
爭支票退票理由既為存款不足，而非印鑑不符，且原審法院亦認
定支票、印章皆是告訴人主動拿出，支票面額及印章為上訴人所
填，卻又認上訴人有盜用印章犯行，以偽造有價證券論處，即有
判決理由矛盾之違背法令。(3)、告訴人就其遺失空白支票之張數
或稱整本遺失，或五張、三張不等，所述不一，且掛失止付竟只
一張，顯然違背經驗法則與論理法則。又上訴人早在支票提示前
一日（即九十年四月二日）即以電話留言知會告訴人，若告訴人
支票確屬被竊，理應於四月三日前即向銀行掛失止付，豈會至退
票後始行掛失，足認告訴人係為自己利益而謊報遺失等語。
惟查原判決認定上訴人因積欠信用卡債務待償，且不滿告訴人曾
於八十九年間存入其所簽發，一百萬元之支票一紙，致其留有退
票紀錄，竟意圖為自己不法之所有，於九十年四月二日上午，前
往渠等婚姻關係存續中所共同承租之基隆市○○路一六一號四樓
住處，趁告訴人不在該處之際，徒手竊取告訴人所有之空白支票
一紙得手（付款人、帳號及票號詳如原判決附表〈下稱附表〉所
示），並當場盜用告訴人之印章，蓋用於上開支票之發票人簽章
欄後取走，旋於同日上午十一時許，撥打電話予告訴人，留言表
示已將該面額為一百萬元之支票，持向地下錢莊借款，支票將於
翌日到期，通知告訴人存入票款以供提示兌現云云。嗣因未獲回
應，繼而於翌日（九十年四月三日）上午，即意圖供行使之用，
在其台北市○○區○○街一三三巷十八之一號五樓住處，填載發
票日為九十年四月三日，面額為一百萬元，而偽造如附表所示之
支票完成後，旋於同日中午十二時許存入其台灣銀行忠孝分行第
000000000000號帳戶內而行使之。嗣經告訴人聽取
留言後，辦理票據掛失，因而經警查獲前情。因而撤銷第一審科
刑之判決，改判論處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪
刑，係依憑上訴人於第一審坦承不諱、證人賴聿姍於第一審之證
詞、電話留言譯文、遺失票據申請書、票據掛失止付通知書、掛
失止付票據提示人資料查報表、支票影本及退票理由單等證據，
資為論處上訴人罪刑之依據，並敘明(一)、證人李鴻鉅雖證稱伊曾
為上訴人任職外匯公司之客戶，上訴人有收取外匯操作的傭金，
曾聽過外匯公司老闆說匯到上訴人太太戶頭等語，但此部分之事
實縱然屬實，並不足以反推上訴人確無偽造有價證券之犯行。(二)
、上訴人聲請查明八十九年十二月間，告訴人亦曾開出0000
00000號支票，由上訴人填寫金額、日期，在上訴人銀行帳
戶兌現等情，核與本件待證事實無關，自無函查之必要等情，就
證人李鴻鉅所述如何不足採為有利上訴人之證據，已逐一加以指
駁，其推理、論斷核諸證據法則、經驗法則、論理法則均無違背
，上訴意旨對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒
憑己見重為事實上之爭辯，或任意指摘，自與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                 ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
