【裁判字號】    95,台上,1956
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五六號
    上  訴  人  甲○○
                        22號.
                        七24.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年一月四日第二審判決（九十四年度上訴
字第三八二五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年
度偵字第一六八三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之土造霰彈槍；又未經
許可，持有子彈罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上
訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之
認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則
，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人與證人張登貴於第一
審審理時情節相符之供述與證言，分別於上訴人機車坐墊下置物
箱及其房間床頭櫃扣得，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
認具殺傷力之土造霰彈槍一支、制式子彈一顆，參酌卷內其他證
據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有前述寄藏土造霰彈槍及
持有子彈之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所
為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾
之違法情形存在。又內政部警政署刑事警察局為專責之鑑定機關
，扣案之土造霰彈槍，經該局鑑驗結果，認係兩節式土造鋼管槍
，以打擊底火引爆子彈內火藥為發射動力，機械性能良好，可擊
發12ＧＡＵＧＥ制式霰彈，認具殺傷力，有該局槍彈鑑定書可考
，原審予以採信，核無違法可言。另上訴人於原審聲請傳訊證人
許家華及張登貴，原審以上訴人聲請傳訊其同居女友許家華所欲
證明之事實，與其在第一審之供述有異，至張登貴於第一審經交
互詰問，已陳述明確，認無傳訊之必要，已於理由內詳予敘明，
不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
