【裁判字號】    95,台上,1957
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五七號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  林清源律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月十八日第二審判決（九十四年度上訴字第二九八二號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第一○九二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而刑法第五十六條規定連續犯得加重其刑至
二分之一，同法第六十六條前段規定有期徒刑減輕者，減輕其刑
至二分之一，其加重及減輕，均為最高度之規定，並無最低度之
限制，法院於二分之一範圍內，如何加重減輕，本有自由裁量之
餘地，並非每案均須加重或減輕至二分之一始為合法。查行使偽
造私文書罪之法定刑為五年以下有期徒刑，原判決以上訴人連續
犯行使偽造私文書罪，自首而接受裁判，乃依連續犯之規定加重
其刑後，再依自首之規定減輕其刑，並未記載減輕其刑二分之一
，則其量處上訴人有期徒刑四年，顯仍在法定刑範圍內，自無違
法可言。上訴意旨謂依連續犯及自首規定加減其刑後，其最高刑
度為三年九月云云，顯屬誤會。其餘上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為
事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
