【裁判字號】    95,台上,1810
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    貪污等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八一０號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                        6號3.
上列上訴人因被告等貪污等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十四年十二月九日第二審更審判決（九十四年度重上更(五)字第
二三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署八十二年度偵字第
二六六八、二九六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一丙○○行使偽造私文書及甲○○、乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、按申請擔保貸款金額在
新台幣（下同）三千萬元以上，信用貸款之金額在二百萬元以上
以及凡適用建物加成率超過百分之二百以上且以經理權限內核貸
之案件貸放後，「應即」辦理送呈總庫覆審等規定，為被告甲○
○陳明在卷；然查，坐落台北市○○街二十六號地下一層至地上
七層之土地及其上建築物之八筆貸款，金額多以二千餘萬元貸出
，最高額度者係陳友明名下該筆為二千五百萬元，均未逾三千萬
元，而其中所搭配之六筆信用貸款金額亦恰為二百萬元，在在顯
示均係迴避送請總庫核定之規定下，就各貸款以最優惠條件放款
。次查，本案八筆之放款，由證人連維銘、江朝宗、鍾健智等之
證述可知渠等並不知申貸之金額若干，更未要求信用貸款二百萬
元以裝修申貸房屋，是該六筆各二百萬元之授信申請及台灣省合
作金庫（下稱合作金庫）授信申請暨批覆書從何而來？豈不經申
請人提出，金融機構即主動貸予？是楊靖雄、被告乙○○、甲○
○顯有規避上開合作金庫之規定，損害基隆支庫，而牟取共犯曾
鎮瀛、曾鎮東不法利益之犯意聯絡，並由被告乙○○、甲○○、
共犯楊靖雄為上開核准貸款之犯行。(二)、本案各件申請貸款時並
未檢附一千萬元以上貸款所需之七十九年綜合所得稅申報資料，
而本案八件申請貸款，均分別係於民國八十年十月十一日及十三
日申請，而該等借款名義人之七十九年度綜合所得稅申報均係逾
期至八十年十一月十三日（楊褔、李瑞成、廖長順、陳友明、李
銘源）；八十年十一月十五日（江朝宗、「鐘」健智、黃順敏）
方始補辦申報。其上之「所得發生處所名稱」固與該八份貸款名
義人貸款申請書之申請人現在服務單位或所營事業相符，然所得
額則明顯與貸款者貸款申請書之年收入欄相差懸殊。銀行對客戶
授信放款，其客戶之清償能力為其主要依據，優先考慮之因素，
客戶能償還，銀行始有營利可言，房地押值乃為銀行授信貸款之
第二道防線，僅能防止銀行於授信客戶倒債時為其債權確保之依
據。共犯楊靖雄、被告乙○○、甲○○明知若依該等結算申報書
填載之年收入額，而各放款一、二千萬元，豈非揭示各名義貸款
人於貸放日起即永遠負債？以共犯楊靖雄、被告乙○○、甲○○
豐富之知識及經驗，焉有不知？渠等明知而均予以核貸，造成基
隆支庫之損失。(三)、按各借款人互為貸款之連帶保證人，合作金
庫作業規定固無禁止，惟借款之連帶保證人需具有相當之信用程
度，且各連帶保證人與借款人相互間應有相當之信用關係。本案
八筆貸款之名義人無人言及擬彼此互為連帶保證人，渠等間亦皆
非熟識，無論係貸款名義人貸款申請書或授信申請書中連帶保證
人欄均非各申請人所填寫，此連帶保證人從何而來？再者，共犯
楊靖雄、乙○○及甲○○咸稱與各該申請人並不相識，則該等名
義貸款人於基隆支庫自無建立信用可言，如此鉅額之放款，是「
互為連帶保證人」之舉措，堪認亦係被告等與其他共犯為使該等
貸款順利完成之配套行為。(四)、台北市○○街二十六號整棟房屋
於八十年三月間經合作金庫儲蓄部查估結果，僅准核貸九千萬元
，可見上開房屋當年本不具一億七千六百萬元之貸款價值。本案
實行抵押權拍賣結果拍定金額合計九千一百九十六萬元，扣除執
行費用、增值稅等，實際受償九千零八十二萬五千九百九十五元
，造成基隆支庫嚴重損失，被告等何能無背信可言？(五)、向基隆
支庫為貸款之台北市○○○路○段五十八之三號、同段一二三號
四樓及同路段五十八之二號三樓三筆不動產，均為二十年以上之
老舊房屋，基隆支庫竟分別核貸：於八十年九月二十日，放款於
彭雲輝名下一千八百萬元、於八十年十二月二十八日，放款於周
金珠名下一千三百萬元、於八十一年一月九日，放款於葉步培名
下一千六百萬元。核計每坪每貸放款為五十九萬五千零一十四元
，三十九萬五千二百五十七元，五十二萬八千九百二十六元，再
將之換算為實際貸放之每坪時價分別為八十五萬零二十元，五十
六萬四千六百五十二元，七十五萬五千六百零八元。中華徵信所
企業股份有限公司（下稱中華徵信所）就民生東路上述房屋鑑定
，該徵信所函覆稱，在八十年間，台北市○○○路○段之四層樓
屋齡二十一年之公寓，二層以上住家之市價為每坪二十萬元至二
十二萬元。合作金庫銀行基隆分行，均證明乙○○、楊靖雄就民
生東路前述三棟房屋確有逾值超貸。至台北市○○○路該三筆貸
款，固未配以信用貸款，放款金額亦皆未逾三千萬元，貸放額最
高之彭雲輝名下該筆一千八百萬元，係以百分之三百核計建物加
成率，然係至八十二年二月十六日方送覆審，且覆審單位係基隆
支庫，而民生東路該三筆貸款早於八十一年四月、七月即已拒不
償還本息。又楊靖雄、乙○○確知台北市○○○路三筆貸款係以
人頭為之等情，業據劉南仁、陳建南於調查時坦承在卷。綜上所
述，被告乙○○所犯背信、貪污治罪條例之圖利，甚為顯然，原
判決認無背信、貪污治罪條例之圖利情事，亦有理由不備之違法
。(六)、台北市○○街各件申請貸款時並未檢附一千萬元以上貸款
所需之七十九年綜合所得稅申報資料，而本案八件申請貸款，均
分別係於八十年十月十一日及十三日申請，而該等借款名義人之
七十九年度綜合所得稅申報均係逾期至八十年十一月十三日（楊
福、李瑞成、廖長順、陳友明、李銘源）；八十年十一月十五日
（江朝宗、「鐘」健智、黃順敏）方始補辦申報。基隆支庫各承
辦人係憑何以核貸？曾為如何之審核？不言自明？又該八份結算
申報書係同一人所為，且均係逾期申報，尤其鍾健智名義之份竟
異於貸款名義人貸款申請書外之各文件，而同於貸款名義人貸款
申請書所載，寫為「鐘」健智，可證為偽。其上之「所得發生處
所名稱」固與該八份貸款名義人貸款申請書之申請人現在服務單
位或所營事業相符，然所得額則明顯與貸款者貸款申請書之年收
入欄相差懸殊，足見上開八名貸款名義人各所得申報書確係不實
，基隆支庫各承辦人亦明知。被告乙○○明知貸款名義人之貸款
申請書上「現在服務單位或所營事業」及「職務」均為不實，仍
登載於其所製作之授信批覆書。被告乙○○於同一日即八十年十
二月十六日初審；同年月二十日經被告甲○○及共犯楊靖雄覆核
、核定，顯有登載不實文書及行使登載不實文書之犯行。原判決
認：充其量僅屬行事疏忽，尚難遽認有不法意圖及填製不實文書
犯行云云，顯亦有理由不備之違法等語。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷以及事實有無之認定，屬事
實審法院之職權，苟其取捨、判斷與認定，並不違背經驗法則及
論理法則，即不得任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由
。本件原判決以被告甲○○、乙○○均堅決否認有公訴意旨所指
公務員圖利及公務員登載不實之犯行；被告丙○○亦否認有公訴
意旨所指之行使偽造私文書犯行。甲○○、乙○○均辯稱：伊等
承辦系爭台北市○○街八筆貸款及台北市○○○路三筆貸款業務
，關於擔保物房地產之估價及覆審均依規定辦理，各貸款人均以
自己名義獨立產權之不動產供擔保，並不知係人頭貸款；被告丙
○○辯稱：伊僅提供一銀行帳戶供其姻親曾鎮瀛使用，不知如何
貸款之事，並無偽造文書犯行等語。而經查系爭十一筆貸款，均
經覆審之規定辦理，合於合作金庫之規定；對擔保物之估價，經
合作金庫調閱營業單位覆審報告表所示，係合於合作金庫之規定
辦理；合作金庫對於建物分屬不同之所有權人，可以個別申貸辦
理貸款，至同時受理各層所有權人申貸時，合作金庫並無禁止互
為連帶保證人之規定等情，有合作金庫八十三年十月十四日（八
三）合金總覆字第二０七六０號函可稽。依據國統徵信所股份有
限公司、中華鑑測中心就系爭台北市○○街之房、地所為之鑑價
報告，其鑑定之價格均較被告乙○○等人查估之擔保放款總值高
，台灣士林地方法院核定之第一次拍賣底價亦較被告查估之擔保
放款總值高出許多。參酌財團法人台灣不動產資訊中心對於台北
市中古屋價格趨勢之分析，八十年至八十一年有一段小幅上漲，
八十一年以後呈現下滑之趨勢，八十五年至八十八年變動較小等
情，及證人盧玲玲於原審所證：八十三年間受法院委託鑑定台北
市○○街之系爭房、地價格時，鑑定出來之價格較市價為低等語
，足徵合作金庫基隆支庫於八十年間查估上開房地之價值並無不
合理高估之情事。雖台北市○○街之系爭房地經歐陽誠、陽立超
於八十年三月間向合作金庫台北支庫申請貸款時，評估總價值為
一億四千零九十一萬元，較被告乙○○於八十年十二月間評估之
價值為低，然前次不動產調查表係依合作金庫七十八年三月三十
一日合金總審字第０六四一八號函公布之放款擔保品處理細則辦
理，而本件則係依合作金庫八十年十月一日合金總審字第二一七
二五號函修正之放款擔保品處理細則辦理，修正後，將建築物售
價由原來每平方公尺八千七百元調高為一萬四千二百元，調幅達
百分之六十三點二二。又八十年十二月間之土地公告現值較八十
年三月間之公告現值為高，土地市價又較土地公告現值為高，故
不得執前次放款時之估價金額認本次之估價有不法情事。關於系
爭台北市○○○路三筆不動產之放款部分，經財團法人中華經濟
鑑定中心估價結果，其鑑定之價值均較本件乙○○等人查估之擔
保放款總值為高，又以土地公告現值加四成計算，乙○○之查估
價值未逾法院之拍賣底價，再參酌前述台北市中古屋價格趨勢（
於八十一年以後呈現下滑趨勢），及證人粘柏菁所述：法院拍賣
之估價較低，是以市價之八成作為鑑定價格等語之證言，本件放
款時之估價，亦無高估情事。至於中華徵信所勘估系爭房地八十
年間之價格，雖認台北市○○○路○段五十八號至一二三號四層
樓屋，屋齡二十一年之公寓，地面層市價每坪約八十萬元至一百
萬元，二層以上住家每坪約二十萬元至二十二萬元之間等情。然
證人即日揚房屋仲介有限公司負責人張銘志於八十二年二月二十
五日證稱：由於台北市○○○路○段之土地公告現值高，該地區
二十年之建築物每坪售價約三十五萬元等語，即使其個人看法較
中華經濟鑑定中心之鑑價及法院拍賣底價為低，但仍比中華徵信
所鑑定之價格高出甚多，故尚難執中華徵信所之個別意見認乙○
○等人之估價有高估超貸之情事。系爭台北市○○街部分貸款人
另有消費貸款每人二百萬元因均係以抵押物為附擔保，於評估債
權時尚屬安全，並合於合作金庫之規定，亦難認有超貸或圖利、
背信情事。綜上，難認被告甲○○、乙○○有公訴意旨所指之公
務員違法圖利或背信犯行。又以系爭貸款名義人陳友明等十一人
均係貸款人頭，已據陳友明等人供承在卷，並經證人曾鎮瀛、曾
鎮東供證屬實。陳友明等人有收受佣金，復經曾鎮瀛、曾鎮東、
陳建南、連維銘、李銘源、葉步培、彭雲輝陳明無訛。陳友明等
人既收受佣金同意為貸款名義人，自須至戶政事務所申請印鑑證
明，及提供其等國民身分證影本、印章等物供辦理貸款事宜，且
其等亦承認前往合作金庫辦理對保，則關於申請貸款之相關文件
，應已得其等同意而製作。雖消費者借貸申請書上各貸款名義人
之「現服務單位或所營事業」及「職務」、「年收入」欄之記載
有與事實不符之情事，但因係以貸款名義人自己之名義出具，非
冒用他人名義出具，自不成立偽造私文書罪。至於鍾健智之「鍾
」誤寫為「鐘」，乃代書之筆誤，亦難認係偽造。又消費者貸款
申請書上雖有以立可白塗改年收入金額之情事，惟其目的在使與
綜合所得稅結算申報書上之收入欄相一致，並無證據證明是乙○
○、甲○○予以塗改，則以貸款名義人之名義予以塗改其自己名
義出具之文書，亦非偽造或變造。至於卷附各貸款名義人之七十
九年度綜合所得稅申報書，雖係逾期申報，依筆跡似係同一人所
寫，惟既屬貸款所須具備之文件，應認已得各貸款名義人之同意
代為申報，自亦無偽造可言。被告乙○○係依各貸款名義人之消
費者借貸申請書所載內容及所提文件填載授信批覆書、授信申請
暨批覆書、徵信調查報告，被告甲○○予以核章，均無證據證明
其等明知係不實之事項（職業、收入等事項）而故予為不實之登
載，應僅屬行事疏忽未確實查核，尚難遽認有登載不實之犯意與
犯行。復以被告丙○○雖有為曾鎮瀛找人當貸款人頭及提供銀行
帳戶予曾鎮瀛、曾鎮東使用於本件貸款之行為，但貸款之相關文
件既係經貸款名義人之同意以其等之名義出具，並無偽造私文書
可言，已如前述，則被告丙○○亦無何行使偽造私文書犯行。此
外，復查無其他積極證據足資證明被告等確有上開公訴人所指之
犯行，因認不能證明被告等犯公務員圖利，公務員登載不實及行
使偽造私文書等罪，故撤銷第一審關於上開部分有罪之判決，改
判諭知被告等無罪，已詳其論斷之理由。所為論斷，均有卷存
證據資料可資覆按。檢察官上訴意旨雖指摘原判決違法云云，惟
查貸款名義人江朝宗、鍾健智既同意以其等之名義登記為房、地
所有人並向合作金庫基隆支庫申請貸款，且均至該支庫辦理對保
，則原判決認其等知悉並同意本件貸款，並無違誤。上訴意旨謂
江朝宗、鍾健智不知貸款金額及不知有信用貸款之情事云云，為
事實上之爭執，並非合法之上訴理由。又連維銘僅介紹江朝宗為
貸款名義人，並未參與之後之貸款作業，自不知貸款之詳情，尚
難執此為不利被告等之認定。本件系爭十一筆貸款既係抵押貸款
，合作金庫審核貸款額度自係以抵押之房地價值即可供擔保之價
值為其主要根據，原判決已說明本件貸款於核貸時並無高估抵押
房地價值之情形，至於被告乙○○、甲○○縱有未確實查核各貸
款名義人之職業、年收入等事項，亦屬行事疏忽，並無違法圖利
之理由。上訴意旨謂乙○○、甲○○明知依各貸款人頭之年收入
及職業，為無清償能力，而故為超額核貸云云，係就原判決已說
明之事項，再為事實上之爭執，難認係適法之上訴理由。至於本
件貸款係以獨立產權個別借貸，各借款人互為連帶保證人，均係
合法借貸；台北市○○街之系爭房地於八十年三月間僅核貸九千
萬元，乃因核貸之辦法與本件貸款所憑辦法不同所致，不得執以
認定本件核貸為高估價值違法貸款；中華徵信所就系爭台北市○
○○路房地價值之鑑價為低估，何以不可採；台北市○○街房地
貸款所須之七十九年綜合所得稅申報係逾期申報，但並無不法申
報情事；證人劉南仁、陳建南雖稱楊靖雄、乙○○知悉真正貸款
人為何人等語，但乙○○縱知悉出名貸款人為人頭，但依前述證
據資料，本件貸款既依規定辦理，無超額貸款情事，亦難依此為
不利乙○○之認定等由，原判決均已詳述其論斷之理由。上訴意
旨就原審依憑事證所為認事、採證職權之合法行使，以及原判決
已論列、說明之事項，依憑己見，任意指摘為違法，均與得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，此部分之上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二行使偽造之特種文書及詐欺部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件被告丙○○被
訴犯刑法第二百十六條、第二百十二條行使偽造之特種文書罪及
犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪部分，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第一、四款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
