【裁判字號】    95,台上,1958
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五八號
    上  訴  人  甲○○
                        120.
                        5樓之.
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年一月四日第二審判決（九十四年度上訴字第二二七一
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第二六
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○共同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
為常業罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據
及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判
決對於如何認定上訴人為常業犯，已於理由一、之(二)詳予說明，
經核並無不合。又關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
即不得任意指摘為違法。原判決於量刑時，已審酌上訴人之品行
不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、迄未與被害人
達成民事和解及犯罪後坦承犯行、頗具悔意等一切情狀，並以上
訴人於偵查中自白犯罪，且供出集團共犯，使本案得以順利偵破
，合乎證人保護法第十四條第一項之規定，依法減輕其刑後，在
法定刑內量處有期徒刑十一月，核屬裁量權之正當行使。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指
摘，徒憑己見，稱其係因經商失敗無法維持家計，被利誘陷入歧
途，暫供該詐欺集團幹部差遣，分取微利糊口，並非以該犯罪行
為為生活之事業，應非常業犯云云，而為事實之爭辯，並對原審
前述量刑職權之行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回
上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
