【裁判字號】    95,台抗,155
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反洗錢防制法聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五五號
    抗  告  人  甲○○
                        5樓
上列抗告人因違反洗錢防制法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年二月二十七日駁回其聲請解除限制出境之裁定（九十五
年度聲字第二二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖
有不同，然限制出境仍屬限制住居之處分，係執行限制住居方法
之一種。是否有限制出境之必要，事實審法院本有裁量之權。原
裁定以：抗告人甲○○涉犯侵占等罪嫌，經檢察官於民國八十九
年五月十五日准以新台幣十萬元交保，並於同年月十八日以有逃
亡之虞為由限制出境在案。嗣抗告人經第一審以犯共同洗錢罪，
判處有期徒刑六月，緩刑二年，經檢察官提起上訴，由原審法院
九十一年度上重訴字第一一號判決，改判為有期徒刑八月，上訴
後經本院撤銷發回，原審再改判為有期徒刑十月，緩刑五年（九
十二年度金上重更(一)字第五號），嗣又經本院撤銷發回在案，而
檢察官上訴意旨亦指第一審諭知緩刑，量刑過輕，全案尚未確定
，足見上訴人所犯洗錢防制法第九條第一項之非法洗錢罪嫌重大
，且洗錢金額龐大，情節非輕，難認無逃亡之虞，為利於往後訴
訟程序之順利進行，認仍有繼續限制出境之必要，況上訴人於限
制出境期間，其業績尚能達到超越公司之獎勵出國旅遊標準，可
見限制出境並未影響其工作，所請赴國外旅遊及參加會議，為無
必要，因而駁回其解除限制出境之聲請，經核並無不合。抗告意
旨，任憑己意，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
