【裁判字號】    95,台上,1912
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九一二號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第五八八號，起訴案
號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第三二一九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背法
令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，徒謂告訴人與其夫交易十餘年，卻
在帳單上變造直「盈」公司並偽造上訴人夫妻簽收，本件因遇然
因緣引起，證人記憶各有說法，其絕無誣告意圖云云，為事實上
之爭辯，並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
