【裁判字號】    95,台上,1898
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八九八號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因業務侵占案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第九
九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第
一六０二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改依牽連犯（行使偽
造私文書罪）規定，從一重處上訴人甲○○業務侵占罪刑。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪
之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從
形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，空
言其非玖貿易有限公司員工，證人楊秀文等人證述不實，陳永
興部分貨款已繳回云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
