【裁判字號】    95,台抗,229
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二九號
    抗  告  人  甲○○  送達處.
                        之27.
上列抗告人因與台灣桃園地方法院檢察署間請求國家損害賠償事
件，對於中華民國九十五年一月二十日台灣高等法院裁定（九十
四年度抗國字第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定提起再抗告，
準用同法第四百六十六條之一規定，應委任律師為其訴訟代理人
，此觀同法第四百九十五條之一第二項規定自明。查本件抗告人
對於原法院民國九十四年十一月二十八日九十四年度抗國字第二
七號以抗告無理由，駁回其抗告之裁定，聲明不服，提起再抗告
，並未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
狀，經原法院於九十四年十二月二十六日裁定命抗告人於七日內
補正，該裁定並於九十五年元月七日送達，有送達證書附卷可稽
，抗告人迄未委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，
其再抗告自非合法。原法院因認其再抗告為不合法，裁定予以駁
回，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。按依民事訴訟法施行法第二條規定：除別有規定外，修
正民事訴訟法於其施行前發生之事項，亦適用之。本件原法院於
九十四年十一月二十八日裁定駁回其抗告，係在民事訴訟法第四
百九十五條之一第二項於九十二年九月一日修正施行之後，自有
其適用，併此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
