【裁判字號】    95,台上,1828
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八二八號
    上  訴  人  甲○○
                        之5號（現另案在台灣高雄第二監獄
                        執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年一月十日第二審判決（九十四年度上訴字第一六０八號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第五四九八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、苟被害人蔡萬選
指述上訴人有拿白鐵塊攻擊伊乙情屬實，則於警員據報趕抵現場
時，該白鐵塊應仍在上訴人手上或掉落於地上，當不可能如上訴
人於警詢時所供，係由其褲袋內取出交予警員，故警員自上訴人
褲袋內取出之扣案白鐵塊是否即係上訴人用以攻擊蔡萬選之物，
即有疑問，原審未再傳喚該到場之警員究明，自有調查未盡之違
法。(二)、蔡萬選指陳上訴人用以攻擊伊之白鐵塊，並無凸出物，
外觀上即與扣案之兇器不相符合，故蔡萬選手臂上之傷應不可能
為扣案之兇器所造成，上訴人於原審即請求將扣案之白鐵塊與蔡
萬選手臂上之傷送請鑑定比對，以查明該白鐵塊是否可能造成蔡
萬選手臂上之傷；又上訴人於行竊遭蔡萬選發現時，因被蔡萬選
捉住脖子，致上訴人有無法呼吸之生命危險，故縱上訴人當時有
反抗之舉動，應屬緊急避難之行為，原審對上開上訴人有利之主
張不予調查，復未說明其理由，亦嫌理由不備云云。
惟查原判決綜合被害人蔡萬選之指訴，上訴人之供述，卷附勘驗
筆錄、照片、贓物認領保管單及扣案白鐵塊、白鐵螺絲等證據，
並參酌全案其他卷證資料，本於事實審法院推理之作用，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當之科刑判決，
改判仍論處上訴人攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，因脫免逮捕，而當
場施以強暴（累犯）罪刑，已依卷證資料敘明其所憑之證據及認
定之理由。對依憑蔡萬選於第一審陳稱其見上訴人抱著所竊之白
鐵等物，乃出手抓住上訴人胸前衣服，上訴人因拉扯不開，即自
褲袋內取出長約八寸、上有螺絲之白鐵器刺打其手臂，造成其手
臂受傷。上訴人於偵審時亦坦陳其被蔡萬選抓住當時有掙扎，致
其所攜帶之螺絲旋轉磨到蔡萬選。卷附案發後警方所拍攝之照片
並顯示蔡萬選手臂上之傷口係屬新傷。如何已堪信蔡萬選上開指
陳確與事實相符；蔡萬選指上訴人用以刺打其手臂之扣案白鐵螺
絲，經勘驗結果，全長二十一．五公分，螺帽部分寬二．三公分
，螺旋狀端寬一．五公分，客觀上如何已可認定足對人之生命、
身體、安全構成威脅，而為具有危險性之兇器無疑；上訴人諉稱
其意在竊取水管，且其未毆打蔡萬選云云，如何經查與事實不相
符合，不足採信，亦均已詳加說明。上訴意旨對原審之論斷，究
有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料具
體表明。上訴意旨(一)、(二)，徒執陳詞，以上訴人苟有如蔡萬選所
指曾拿白鐵塊攻擊伊，其應不可能於警詢時，猶會自褲袋內取出
該白鐵塊，況蔡萬選所指上訴人持以攻擊伊之白鐵塊並無凸出物
，外觀上與扣案之白鐵塊並不相符，蔡萬選手臂之傷應非該白鐵
塊所造成云云，指摘原判決有調查未盡或理由不備之違背法令，
皆係以自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於判
決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說
明，自非適法之第三審上訴理由。又刑法上之緊急避難行為，指
因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難，而出於
不得已之行為而言。本件上訴人於實施竊盜行為中，為蔡萬選當
場逮捕，蔡萬選之逮捕現行犯，為合法行為，上訴人對蔡萬選之
合法逮捕行為，無緊急避難之適用可言。原判決對上訴人本件所
為是否符合緊急避難之要件，雖未於理由內予以載述，但於原判
決本旨顯然並無影響。上訴意旨(二)另指上訴人於蔡萬選發現其行
竊當時，縱對蔡萬選有反抗之舉動，應屬緊急避難之行為云云，
不無誤會。綜上所述，本件上訴意旨所指，均與法律規定得為第
三審上訴理由之情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
