【裁判字號】    95,台職,40
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第四０號
    被  告  甲○○○○  ○○○.
                    男西元19.
                    馬來西亞籍.
                    護照號碼：.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院認應延長羈押，特
為裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○○（中文姓名梁志強）之羈押期間，自中華民國
玖拾伍年伍月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○（馬來西亞籍人；中文姓名梁志強）
因違反毒品危害防制條例案件，前經原審認為犯罪嫌疑重大，而
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，
顯難進行審判，予以執行羈押。案經上訴後，由本院於民國九十
五年二月八日接押審理中，其法定羈押期間行將屆滿，而上述情
形依然存在，應自九十五年五月八日起，延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
