【裁判字號】    95,台上,1851
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八五一號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  許明德律師
                李汶哲律師
                鄭勝智律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年一月九日第二審更審判決（九十四年度
上更(二)字第二六一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十
七年度偵字第五六七九、五六八０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)原判決認定上訴人於民國八十七年八月十五日（下稱
第一次）及八月十九日（下稱第二次），分別以新台幣（下同）
一千元、三千元價格販賣第二級毒品安非他命各一小包予李建誠
，並未將毒品數量記載於事實欄，於法不合。(2)原判決事實欄記
載第二次販賣之毒品價格三千元，並於理由認定該毒品重量為０
．六公克，然同年月二十日（下稱第三次）李建誠配合警方佯欲
以三千元購買第二級毒品而查獲之毒品二包，則毛重為三．三三
公克，再參以「行政院海岸巡防署南部地區巡防局」認定「安非
他命三．五公斤市價七百萬元」，折算一公克安非他命市價為二
千元，三公克安非他命市價應為六千元，原審對於上訴人所辯係
與李建誠合買毒品施用之是否可採，未予調查，其採信李建誠之
供詞，認定上訴人有該二次販賣毒品予李建誠之事實，有違經驗
法則及有調查職責未盡之違法。(3)上訴人與共犯「不詳姓名成年
男子」間，如何為犯意聯絡、行為分擔及事後分享利益，原審未
予查明及翔實記載認定，又上訴人在第一審羈押訊問時供稱上游
人員是黃國浩，原審予以斷章取義，有證據上理由矛盾之違法。
(4)李建誠於檢察官訊問時供稱：警方要求其通知上訴人帶安非他
命來時，警員有錄音存證云云，警局之函覆卻謂本案未實施通訊
監察，無錄音可提供云云，實情如何，原審未傳喚承辦警員到庭
查明，有調查職責未盡之違法。(5)李建誠與黎偉君為警查獲後，
即告知黎偉君將販賣毒品之事諉責於上訴人，經黎偉君於原審證
述在卷，證人徐添文亦陳稱上訴人未曾販賣毒品，足證上訴人確
係遭人誣陷，原審未說明不採之理由，有理由不備之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍論
處上訴人共同連續販賣第二級毒品罪刑，係依憑：上訴人之供述
，證人李建誠、黎偉君、黃國浩及警員張岳松、林建福之證供，
扣案第二級毒品，暨卷附高雄醫學院附設中和紀念醫院檢驗報告
等證據，為其論罪之依據。並敘明：(1)上訴人確有本案販賣第二
級毒品安非他命予李建誠之犯行，並非與之合夥購買施用，業據
李建誠於警詢、偵查及第一審證述在卷，黎偉君於警詢所供其與
李建誠為警查獲時扣押之安非他命一小包係向綽號「火車文二哥
」者（經指認即為到案之上訴人）所購得，於偵查中並稱有看見
李建誠交付三千元給上訴人云云，與李建誠所供相符。上訴人於
警詢亦坦承於八十七年八月十九日十六時許在河邊汽車旅館向李
建誠收取三千元，並交付甲基安非他命一小包；於第一審羈押訊
問時，經訊以：「有無販賣安非他命予李建誠等？」答稱「是上
游人員叫我交予李建誠，共三次」；復於原審供承第一次於八十
七年八月十五日在黃松山處，第二次於八十七年八月十九日在河
邊汽車旅館，先後二次交付甲基安非他命予李建誠，第三次八十
七年八月二十日在世外桃園（源）汽車旅館交付時為警查獲云云
。另參以警員張岳松、林建福證稱：警方於逮捕李建誠後，經李
建誠聯絡上訴人佯稱欲購買安非他命，始予查獲等語，而上訴人
所指稱該三次是與李建誠合資向黃國浩購買，為黃國浩所否認，
且查無其他證據佐證，黃國浩乃經第一審判決無罪確定各等情，
足認上訴人確有本案先後三次販賣安非他命予李建誠之事實無訛
，並依上訴人於第一審羈押訊問時之上開供述，堪認其係向上游
不詳姓名成年者取得安非他命後送交李建誠，並收取貨款，其等
間顯有販賣毒品之犯意聯絡及行為分擔關係。(2)上訴人於原審所
辯其係與李建誠各出資向黃國浩購買毒品云云，與其警詢及偵查
中供稱係為李建誠向他人調購毒品，及與其坦承第二次係向李建
誠收取三千元，經李建誠、黎偉君證述屬實之供述，均屬不符，
所辯自難採信。黎偉君嗣於原審改稱是李建誠叫伊咬甲○○云云
，顯係迴護之詞；另證人徐添文證稱：毒品是黃國浩、黃松山在
販賣，甲○○沒有販賣毒品云云，然其並非目睹或參與李建誠購
買安非他命行為，是其等上開所為證言均難為上訴人有利之認定
各等情。對於認定上訴人確有本件之販賣第二級毒品犯行，上訴
人否認犯罪所辯為不足採信，及證人黎偉君嗣後於原審所供、徐
添文之證詞，均無從採為上訴人有利之認定，俱依卷證逐一說明
審認、取捨論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理法則、證
據法則等皆無違背。且查：(一)原判決就上訴人販賣毒品予李建誠
之時間、金額、地點均已載明認定，足以區別連續犯之各個獨立
行為事實及犯罪情節，縱未記載各該販賣毒品之數量，尚無影響
於上訴人販賣毒品基本事實之認定，自不得執為適法之第三審上
訴理由；又李建誠、黎偉君供稱其等為警查獲時扣案之安非他命
一小包係向上訴人購得，並依其等於警詢所供，向上訴人購得毒
品（第二次）後即在被查獲之汽車旅館內施用等情，該查扣之毒
品經檢驗重量為０．六公克，既經施用而消耗一部分，自非李建
誠向上訴人購得時之原來份量，原審未以之為李建誠第二次購得
之實際重量，即非有何違誤。(二)毒品之價格，恆應係依其純度、
重量、交易當事人之交情等因素而有所不同，並非僅憑重量計價
，此亦為一般物品交易當然之理，上訴意旨徒憑警方自李建誠處
查扣安非他命之重量，及其所舉行政院海岸巡防署南部地區巡防
局新聞稿記載查獲毒品之重量、估價，爭執李建誠供述上訴人販
賣毒品犯行之真實性，自無足採。(三)上訴人第三次販賣毒品未遂
犯行，係李建誠配合警方與上訴人電話聯絡佯欲向其購買毒品而
查獲，業經李建誠及警員張岳松、林建福一致供明，李建誠於偵
查中所稱「當時警方有錄音下來」，並經原審向高雄市政府警察
局苓雅分局查證結果，據其以高市警苓分三字第0940026332號函
覆稱：本案未實施通訊監察，無該錄音及譯文可提供云云，釐清
並無李建誠上開所供之事，是原審未再傳喚上開承辦警員為無益
之查證，自無違背證據調查必要性之違誤，亦與事實認定及判決
結果不生影響。其餘上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內論
駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，
應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
