【裁判字號】    95,台上,1927
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九二七號
    上  訴  人  甲○○
                        號3樓.
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年一月十二日第二審判決（九十四年度交上訴字第一五
四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第八
三０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處上
訴人甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查告訴人林東毅就本件車禍之過失責任比例如何？
有無經檢察官起訴？並不解免上訴人應負之過失責任，顯於判決
無影響，要難執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之
論於不顧，徒對於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
