【裁判字號】    95,台上,1921
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九二一號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第二七０一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第四四三六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因恐嚇取財（牽連犯妨害自由罪
）案件，不服原審判決，於民國九十五年二月三日提起上訴，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
