【裁判字號】    95,台上,1903
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九０三號
    上  訴  人  甲○○
                        之2號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第
三三四二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第一一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處
。上訴人係經警發覺可疑盤查，始交出毒品，不合自首要件，業
經第一審審理時由檢察官論述甚詳，嗣後審理中其均未為此主張
，原判決未依自首規定減輕其刑，適用法則並無不當。上訴意旨
未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞請求從輕量刑，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
