【裁判字號】    95,台上,1936
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九三六號
    上  訴  人  甲○○
                        24弄.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字
第三三八二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第九六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查本件並無何人要求上訴人為施打毒品
之行為，其於被警逮捕前即有施用毒品之犯意，與陷害教唆之情
形不符，原判決已詳予說明。是上訴人係因警接獲線報，抑路邊
攔檢查獲？其行動電話有無與林銘吉之行動電話通聯？被查獲之
毒品是否林銘吉交付？均與其犯罪之成立無關，原審縱未予調查
或認定有誤，亦於判決結果無影響，不得執為適法上訴第三審之
理由。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒對於判決無影響事項
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第
二級毒品部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪
刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上
訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
