【裁判字號】    95,台上,1856
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八五六號
    上  訴  人  甲○○
                        在押.
上列上訴人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年一月二十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二五
四九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
一八一六、二二三四、三一三七、三一六三、三三二０號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人共同犯竊盜罪為常業罪刑，駁
回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決援引第一審判決書記載之事實、證據及理由，
並以上訴人在原審未提出其他有利之證據及辯解，認其上訴為無
理由，惟上訴人之辯護人於原審即辯稱上訴人之自白係因警察訊
問時很兇，公訴人所指實與上訴人自白內容不符，並對共同被告
巫昱良、張克仲、張良佐之自白及廖賢宗郵局帳號係上訴人所購
買、上訴人提款時之照片及扣案之手機等證物，何者得採為證據
，何者不得採為證據均列表陳述，且聲請傳喚巫昱良、張克仲、
張良佐三人以查證手機使用及所有犯罪情節，有刑事準備程序書
狀可憑（原審卷第一四九至一五二頁），並於審判期日聲請勘查
扣案之補鴿網是否老舊不堪使用並隔離訊問廖賢宗等情（原審卷
第一二二頁），原判決認上訴人未於原審提出有利之證據及辯解
，即有理由論述與卷證資料不相符合之違誤。(二)、上訴人辯護意
旨以詐欺（擄鴿恐嚇取財）罪係屬智慧型犯罪，上訴人智能不足
，智商僅七十而不能當兵，雖其審判中能獨立回答問題，惟細究
其回答內容，只會重覆「我只有打二次電話」，是其外觀雖與常
人無異，但對社會生態、是非判斷能力顯較一般人為低，並提出
彰化縣二水鄉役男複檢處理判定體位結果通知書影本為憑，原判
決對上訴人上開有利之辯解不予採信，亦未說明理由，亦有判決
不備理由之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原
判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
