【裁判字號】    95,台上,1824
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八二四號
    上  訴  人  甲○○
                        號（現另案在台灣高雄第二監獄執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年二月十五日第二審判決（九十五年度上
訴字第一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第六一五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人前因施用第一
級毒品海洛因，經台灣高雄地方法院於民國九十四年五月三十一
日以九十四年度訴字第一五０五號刑事判決判處有期徒刑十月，
並於同年七月四日確定，而本件上訴人亦因施用海洛因而於九十
四年六月二十九日為警查獲，本件係上訴人在前案判決確定前所
犯，與前案有連續犯裁判上一罪關係，應為前案確定判決效力所
及，原判決竟未撤銷第一審判決，改判諭知本件免訴，卻仍維持
第一審論處上訴人有期徒刑一年十月之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴，自屬違背法令云云。
惟查實質上一罪或裁判上一罪，其確定判決既判力關於時間效力
之範圍，應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準，亦
即在最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，因非該法院
所得審判，即為該案判決之既判力所不能及。上訴人前於九十四
年三月二日雖因施用第一級毒品案件，經台灣高雄地方法院於九
十四年五月三十一日以九十四年度訴字第一五０五號判決量處有
期徒刑十月，於同年七月四日確定，而本件上訴人施用海洛因之
時間係自九十四年六月上旬之某日起至同年六月二十八日間，已
在其前案最後審理事實法院即台灣高雄地方法院宣示判決日後，
自非前案確定判決既判力之所及，原判決對此已詳加說明。上訴
意旨對原審此部分之論斷，並未依據卷內資料具體指摘有何違背
法令之情形，徒執陳詞，以其本件犯行應為其前案確定判決既判
力所及云云，據以指摘原判決未為免訴判決為違背法令，係以自
己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於判決內說明
之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說明，自非
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
