【裁判字號】    95,台上,1954
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五四號
    上  訴  人  甲○○
                        巷19.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度交上訴字第一
四○六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字
第五七四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人死亡而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯不知肇事，無
逃逸故意云云，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及
說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定，為
實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審
上訴之理由。查原審就上訴人肇事逃逸部分，以第一審審酌上訴
人肇事後棄被害人於不顧，態度不佳等一切情狀，於法定刑內量
處上訴人有期徒刑七月為無不當，予以維持，核無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體指摘，徒就原審前述職權之行使，任意爭執，自非適法之第三
審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
