【裁判字號】    95,台抗,217
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與債權人乙○○等與債務人丙○○等間請求返還借
款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十五年二月二十一
日台灣高等法院台中分院裁定（九十五年度抗字第四三號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。本件抗
告人以：伊向債務人之前手黃唐月英承租坐落台中縣霧峰鄉○○
段六九二地號土地上未辦保存登記之建物及其餘空地，並得黃唐
月英同意於建物旁之空地增建建物，對系爭土地有租賃權，債權
人聲請強制執行系爭土地及其上房屋，伊依民法第四百二十六條
之二、土地法第一百零四條第一項就系爭土地有優先承買權。台
灣台中地方法院民事執行處（下稱台中地院）於拍賣公告未載明
伊有優先承買權為由，對台中地院九十三年度執字第五三六九一
號執行程序，經台中地院裁定駁回後提起抗告。原法院以執行法
院就當事人間實體上是否有優先承買權之爭執並無實體審查權，
抗告人之優先承買權是否存在，涉及實體上爭執，非聲明異議所
得救濟，又執行法院酌為提高該拍賣房地之鑑定價格予以拍賣，
均無不當，而駁回其抗告。抗告人提起再抗告，雖指摘抗告法院
之裁定適用法規顯有錯誤，惟核其再抗告狀所載，並未指出抗告
法院上開理由有何適用法規顯有錯誤之處，亦未說明所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁
定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。至抗告法院之裁定關於土地法第一百零四
條第一項、民法第四百二十六條之二第一項之論述，核與其結論
無關，附此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
