【裁判字號】    95,台上,1953
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五三號
    上  訴  人  甲○○
                        號9樓.
                        號6樓.
                乙○○
                        號
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十五年一月五日第二審判決（九十四年度上訴字第二三二
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第七
四一七、八四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分不
當之判決，改判論處其二人共同以意圖使女子與他人為性交及猥
褻之行為，而容留以營利為常業罪刑，已詳敘所憑之證據及認定
之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定，
係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所
規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。原判決於
量刑時，已就上訴人等均有如原判決事實欄所載之犯罪紀錄、分
屬受僱者及經營者、犯罪時間尚非長久，並其等犯罪之動機、目
的、手段、所生危害及犯罪後均坦承犯行、頗具悔意等一切情狀
，予以綜合考量後，於法定刑內分別量處甲○○有期徒刑一年一
月，乙○○有期徒刑一年三月，核無違法可言。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑
己見，對於原審前述職權之行使，任意指摘，自非適法之第三審
上訴理由，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
