【裁判字號】    95,台抗,146
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一四六號
    抗  告  人  甲○○
                        35號.
                        （現在台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年二月二十七日駁回上訴之裁定（九
十四年度上訴字第二五０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審判
決後，於民國九十五年一月二十日收受判決正本之送達，乃遲至
同年二月七日始提起上訴（上訴期間末日逢春節假日，應至同年
二月三日屆滿），已逾十日之上訴期間，因認其上訴違背法律上
之程式，依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定，裁定駁回其上
訴。經核於法並無不合，抗告意旨以上訴期間應扣除週休及春節
假日，其所提上訴未逾期云云，顯有誤會，自無理由，應予駁回
。至其所犯施用第二級毒品部分，屬同法第三百七十六條第一款
所列之罪，為不得上訴於第三審之案件，其第二審所為裁定，不
得抗告（同法第四百零五條），此部分抗告非法所許，亦併駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
