【裁判字號】    95,台抗,148
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一四八號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣桃園女子監獄執行中）
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年二月十日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字第一七一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯公共危險等罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定
，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款，定其應執行
有期徒刑一年二月，經核尚無不合。抗告意旨徒空泛請求本院查
明，撤銷原裁定，更為適當之裁定云云，難謂有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
