【裁判字號】    95,台上,1928
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九二八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十四年十二月十六日第二審判決（九十四年度
上訴字第二七一九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
四年度偵字第一八六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對與所犯恐嚇危害安全罪，如何應分論併罰，依據卷內資
料予以說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查
上訴人在原審並未聲請調查其與被害人張明金之法拍屋糾紛發生
之時間等項，原審未為調查，要難謂有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二恐嚇危害安全部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人恐嚇危
害安全部分，原審係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不
許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
