【裁判字號】    95,台抗,154
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反水土保持法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五四號
    抗告人  甲○○
                    號15樓
上列抗告人因違反水土保持法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年一月五日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字第
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反水
土保持法、違反著作權法、違反著作權法三罪，經原審法院於同
表所列日期判決，依序判處有期徒刑六月、一年及六月，分別確
定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，
適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定定其應執行之有
期徒刑為一年八月，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其因違反
水土保持法案件所處有期徒刑六月，已經執行完畢云云，僅屬執
行時應否扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，執以指摘原裁定
不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
