【裁判字號】    95,台上,1955
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    準強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九五五號
    上  訴  人  甲○○
                        15之.
上列上訴人因準強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年一月十七日第二審判決（九十四年度上訴字第一七
三六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第
五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一準強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○竊盜，因脫免逮捕，而當場
施以強暴罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證
據及認定之理由。上訴意旨，僅以原判決之認定與事實不符，證
人之證言虛偽不實，公信力不足，很難令人信服云云為唯一理由
，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違
背法律上之程式，應予駁回。
二竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因竊盜案件
，經原審依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所不許
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
