【裁判字號】    95,台抗,214
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一四號
    再 抗告 人  甲○○○○○.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  張天良律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求履行債務事件，對於中華
民國九十四年十二月二十七日台灣高等法院台南分院裁定（九十
四年度抗字第二七六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
向台灣台南地方法院（下稱台南地院）訴請相對人乙○○履行債
務，經該法院裁定駁回其訴後，再抗告人不服，提起抗告。原法
院以：本件依該院九十二年度上易字第一○三號、九十三年度上
字第一六五號、九十四年度上字第一五號及最高法院九十四年度
台上字第六五號判決、同年度台上字第一三七一號裁定觀之，再
抗告人之管理人即法定代理人既未經合法改選，相對人仍為其法
定代理人，乃再抗告人起訴時逕以信徒丙○○為法定代理人，起
訴為屬未經合法代理，經台南地院於民國九十四年一月二十六日
裁定命其於七日內補正，茲迄未補正，其起訴於法不合，再抗告
人之抗告為無理由，因以裁定駁回其抗告。再抗告人雖以九十年
一月十五日之信徒大會有合法決議通過章程，原裁定認定再抗告
人未有章程，適用法規顯有錯誤等詞再為抗告，惟所陳各節，僅
屬認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無涉，亦無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，不合民事訴訟法第四百
八十六條第四項、第五項規定，參照同法第四百三十六條之五第
一項規定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
