【裁判字號】    95,台抗,221
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還不當得利訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二一號
    抗  告  人  甲○○
                        號1樓.
                        送達.
                          路2.
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十四年十二月二十九日台灣高等法院裁
定（九十四年度聲字第三八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人因請求返還不當得利事
件（原法院九十四年度重上字第五九○號）向原法院聲請訴訟救
助，無非以：相對人持其交付之印鑑證明、印鑑章偽造遺產分割
協議書，致其僅繼承遺產中之一小部分現金新台幣（下同）一百
八十二萬五千八百三十元，需負擔三千萬元之貸款債務，相對
人顯受有不當利得而提起本件訴訟，因無力支出三、四十萬元之
訴訟費用始聲請訴訟救助云云，為其論據，然既未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，原法院因認其
聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，
徒以上開陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
