【裁判字號】    95,台抗,226
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二六號
    抗  告  人  甲○○
                        弄5號.
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十五年一月十六日台灣高等法院裁定（九
十三年度上字第七六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
原法院九十二年度上字第七六三號判決提起上訴，經原法院以裁
定命其於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十五年
一月五日送達，有卷附之送達證書足據。迄至同年月十六日，仍
未據抗告人補正，原法院因認其上訴不合法，以裁定駁回之，經
核於法洵無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
