【裁判字號】    95,台上,1798
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七九八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十二年五月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第二八七號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第一九二二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○強盜部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決引用第一審判決書所記載，關於上訴人甲○○強盜部
分之事實、證據及理由，認為第一審論處上訴人意圖為自己不法
之所有，結夥三人以上攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，
而取他人之物罪刑部分之判決，並無不當，予以維持，駁回上訴
人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、強盜罪之成立，須有為自己或第三人不法所有之意圖
，始足當之，若強取他人財物，係基於他種目的，而非出於不法
所有之意思，縱其行為違法，亦難成立強盜罪。本件第一審判決
對於上訴人強取「綺亭茶軒」櫃台上錄影機內之錄影帶一捲之目
的為何，並未詳加調查說明，徒以其取得後未立即毀損，遭追緝
時亦未設法棄置損毀，攜同逃離現場等情，即推論其有將該錄影
帶佔為己有之意，要屬臆測之詞，與證據法則有違。而第一審檢
察官上訴意旨亦指摘第一審判決未斟酌上訴人強取錄影帶之目的
，就此原判決對於上訴人強取該錄影帶之目的為何，仍未詳加斟
酌說明，遽行判決，自有理由不備之違誤。(二)、上訴人既始終否
認強取該櫃台上新台幣（下同）六千元之事實，而證人施昱伶雖
曾證稱：伊貼著牆角，用眼角餘光瞄到一個身著顏色鮮艷花襯衫
的人，將其剛結完帳尚未放進抽屜的六千元取走，因為上訴人當
天也是穿那樣的衣服，所以伊認定那六千元是上訴人取走的等語
。但嗣後其又證稱：「是甲○○拿走錄影帶，當時另外一人攻擊
我，我躲到牆角去，是那個人把六千元拿走。」等語，先後所述
不一。則對於該證人為何先後所述不一，究竟以何時所述為真實
？為釐清實情自有詳加調查說明之必要。乃原審未經詳細調查，
即以該證人後說不足憑信，並以上訴人身上之現款超過六千元，
而推定上訴人有強取該六千元之事實，其採證認事尤屬可議。(三)
、公訴意旨另指上訴人強盜張志平之行動電話及手錶，涉有連續
加重強盜之犯嫌部分，雖經第一審調查，認為並無證據足資證明
上訴人有此部分犯行之事實，因此部分與上訴人論罪科刑部分有
裁判上一罪關係，而不另為無罪之諭知。但本件既經檢察官及上
訴人上訴第二審，則此部分自係在上訴之範圍內，原判決就此部
分未加以論述，即有已受請求之事項未予判決之違法。上訴意旨
指摘原判決關於上訴人強盜部分不當，為有理由，應認此部分有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
