【裁判字號】    95,台上,1939
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九三九號
    上  訴  人  甲○○
                        一街6.
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十二月二十八日第二審判決（九十四年度上訴字第二
一四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字
第三三九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害自由部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○以非法方法剝奪（贅載「他」字，應予刪
除）人之行動自由罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及不影響其犯罪成立之枝
節問題，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
二、傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人牽連犯傷害罪部分
，原判決認係成立刑法第二百七十七條第一項之罪，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審法
院判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與上述上訴人妨害
自由部分有牽連犯關係，為裁判上一罪，但其妨害自由部分之上
訴為不合法，本院應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，
對於輕罪之此部分，亦無從適用審判不可分原則，為實體上裁判
。上訴人竟猶一併提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
