【裁判字號】    95,台抗,145
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    殺人未遂等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一四五號
    抗  告  人  甲○○
                        387巷34弄7號（現在台灣桃園監獄執
                        行中.
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十五年一月十三日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字
第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因殺人未遂等罪，經原審及台灣板
橋地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察
官聲請定應執行刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定其應執
行有期徒刑五年四月。經核於法並無不合，抗告意旨以其先前之
執行指揮命令載應執行刑期為五年三月，與本件裁定不合云云，
係因該命令不包括台灣板橋地方法院所處有期徒刑三月，所述顯
有誤會，抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
