【裁判字號】    95,台上,1890
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一八九○號
    上  訴  人  甲○○
                        路13.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十
四年度上訴字第二一八九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十四年度偵字第二三九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○明知非經主管機關許可，不得製
造具有殺傷力之列管槍枝，竟於民國九十二年三月間某日，前往
彰化縣員林鎮員林公園對面之某模型玩具槍販賣店內，與經營該
店之不詳姓名成年老闆，共同基於未經許可、製造可發射子彈具
有殺傷力之土造鋼管槍之犯意聯絡，由上訴人以新台幣（下同）
二萬元之價格，向該老闆購得金屬鋼管已組合完成、惟金屬管內
之彈簧底端尚未以螺絲固定而不具殺傷力之玩具鋼管槍一支，並
由上訴人於同日某時，在其彰化縣埔心鄉○○村○○○路一三一
巷八號住處，依上開店家老闆指示、教導之方法，先以扳手將該
玩具鋼管槍後端之大螺絲鬆開，再以十字型螺絲起子將金屬鋼管
內之彈簧以螺絲鎖緊，使成為得擊發適用子彈之機構後，再將鬆
開之大螺絲栓緊，以上開方式，製造具殺傷力之土造鋼管槍一支
（槍枝管制編號：0000000000）。嗣於九十四年三月
三十日十五時三十分左右，為警循線在嘉義縣太保市○○路○段
四○三巷五十五弄十五號居所二樓房間內查獲等情。因而維持第
一審論處上訴人共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪刑之判決（處有期徒刑五年六月，併科罰金八萬元），
駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決雖以內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察
局）0000000000號槍彈鑑定書所載：上開土造鋼管槍
「機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力」，而謂
上訴人係製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍。然改造手槍機
械性能良好，可供擊發適用子彈，並不表示在最具威力的適當距
離，其發射之彈丸單位面積動能已達足以穿透人體肉層之最低動
能標準。依刑事警察局歷來鑑驗槍枝有無殺傷力之方法，係實際
裝填子彈試射後，依測得彈丸速度（公尺／秒）計算其單位面積
動能（焦耳／平方公分），對照該局對活豬作射擊測試結果，彈
丸單位面積動能達24焦耳／平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層及
依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦耳
／平方公分，則足以穿入人體皮肉層，為殺傷力有無之判斷準據
。而刑事警察局本件鑑定係採性能檢驗法（見偵查卷第一七頁）
，並未實際試射子彈，其雖認本件土造鋼管槍具殺傷力，然依其
機械性能之程度，於擊發子彈時之彈丸單位面積動能為何？是否
可在最具威力之適當距離穿透人體肉層？則悉未記載，原審亦未
說明論列，則其遽以扣案土造鋼管槍之機械性能良好，即認具殺
傷力，非唯理由欠備，亦難昭折服。又所謂「製造」其他可發射
金屬或子彈具有殺傷力之槍枝，係指製作或改造，因而使之具有
槍枝效能之行為，即新製或將原不具有殺傷力之槍枝加以改造，
使之變成具有殺傷力者而言。原判決既謂扣案土造鋼管槍「係由
擊發機構及金屬管組合而成」及其擊發方式「係將子彈裝填於撞
針前端鋼管內，再將鋼管組裝，並將拉柄拉至構槽扣住後，再將
拉柄釋放，利用槍枝內部彈簧之彈力位能，將擊錘釋放以擊發子
彈」，並認定上訴人僅係「以上開扳手一支將前開玩具鋼管槍一
支後端之大螺絲鬆開，再以前揭十字型螺絲起子一支，將金屬鋼
管內之彈簧以螺絲鎖緊，使成為得擊發適用子彈之機構後，再將
鬆開之大螺絲栓緊」等情；如果無訛，上訴人似未添加任何改變
該槍效能之配備或零件，亦未加工變更其結構或形體，該槍於上
訴人購入時，依槍枝原有結構，似已具殺傷力，僅於使用於射擊
之前，須將原有結構之鋼管內彈簧與螺絲固定而已，此一調整該
槍原有結構之動作，其性質與須將手槍上膛、拉滑套（半自動手
槍）及開保險鈕始能扣擊扳機似相類似，而屬使用槍枝前之調整
動作，能否謂此調整該槍原有結構之動作即係改造行為？尚非無
疑。原審未遑深入究明並於理由內為必要之闡述論析，遽謂上訴
人將該槍原有擊發結構內之彈簧與螺絲固定，即為製造槍枝行為
，自嫌速斷。(二)、原判決事實欄係記載上訴人「依前開真實姓名
不詳之店家老闆指示、教導之方法，以其所有之扳手及十字型螺
絲起子各一支為工具，先以上開扳手一支將前開玩具鋼管槍一支
後端之大螺絲鬆開，再以前揭十字型螺絲起子一支，將金屬鋼管
內之彈簧以螺絲鎖緊，使成為得擊發適用子彈之機構後，再將前
揭已鬆開之大螺絲栓緊，以上開方式，製造具殺傷力之土造鋼管
槍壹支」（見原判決第一頁末五列至次頁第二列），亦即認定上
訴人係以扳手及十字型螺絲起子各一支為改造上開鋼管槍之工具
。惟理由中竟引據刑事警察局九十四年八月九日刑鑑字第○九四
○一一八五七○號函所載「該槍枝之製作無法僅以十字起子、銼
刀即可完成，應尚有其他較大型之切割器具方可製造成功」等情
，為憑以認定上訴人於第一審時自白其改造上開鋼管槍係與事實
相符之論據（見原判決第三頁第十二至十七列），其事實認定與
理由論述不相適合，非無矛盾。又如前所述，原判決既認定上開
不詳姓名老闆僅指示、教導上訴人以扳手、十字型螺絲起子將鋼
管內之彈簧與螺絲固定，理由中復說明「該店家老闆本身雖無實
際改造行為，然其既有指示被告如何改造，對於被告自行改造槍
枝之行為，難謂無改造之犯意聯絡」（見原判決第六頁第二四至
二六列），依此認定及說明，該不詳姓名老闆應未參與改造上開
鋼管槍犯罪構成要件之實施，茍其有與上訴人共同謀議如何改造
前揭槍枝，僅屬同謀共同正犯。惟原判決竟又謂「故被告（上訴
人）與前開真實姓名不詳、已成年之模型槍玩具店老闆二人間，
具有犯意聯絡及『行為分擔』，為共同正犯」（見原判決第六頁
末三列），同有判決理由矛盾之違誤。以上或為上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
