【裁判字號】    95,台抗,153
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五三號
    抗告人  甲○○
                    號
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十五年一月十日定其應執行刑之裁定（九
十五年度聲字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因違反毒
品危害防制條例、強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例三罪，經台
灣花蓮地方法院及原審法院於同表所列日期判決，依序判處有期
徒刑一年四月、九年及五年二月，分別確定，係裁判確定前犯數
罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定定其應執行之有期徒刑為十五年，經核
於法並無違誤。抗告意旨，以其真心悔改，努力向上，期能早日
獲得假釋，請求將執行刑定在十二年至十五年之間云云，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
