【裁判字號】    95,台抗,215
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一五號
    抗  告  人  甲○○○
                          35.
上列抗告人因與相對人吉誠紗行有限公司間聲請再審事件，對於
中華民國九十五年二月六日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字
第二四七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。為裁判之原
法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合於前項規定之理由
，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗
告。非訟事件法第四十五條第三、四項及第五項準用民事訴訟法
第四百三十六條之三第三項定有明文。經查，抗告人對該院九十
四年度抗字第二四七四號裁定提起再抗告，固以台灣台北地方法
院（下稱台北地院）九十三年度聲再字第五二號及該院九十四年
度抗字第二四七四號裁定未依職權廢棄台北地院六十年度拍字第
一一六二號裁定，有違修正前非訟事件法第二十三條規定云云為
據。然按法院為裁定後，認為其裁定不當時，得撤銷或變更之。
第一項之裁定，以不得抗告者為限，修正前非訟事件法第二十三
條（現改列為非訟事件法第四十條，條項文字略有更動，惟文義
仍相同）定有明文。則依據該條規定，得由法院依職權撤銷者限
於不得抗告之裁定，因台北地院六十年度拍字第一一六二號拍賣
抵押物裁定並非不得抗告之裁定，與此要件不合，抗告人據此提
起本件再抗告，依法無據。再查該院九十四年度抗字第二四七四
號裁定係以非訟事件法無準用再審之規定，抗告人對原抗告法院
以再審裁定之抗告無理由而駁回其抗告，抗告人提起再抗告自應
具體指摘該院裁定有何適用法規顯有錯誤之情，抗告人未為此指
摘，只以前開理由提起再抗告，依法不合，應不予准許云云，爰
裁定駁回其再抗告，於法核無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條、第二
十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
