【裁判字號】    95,台抗,138
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一三八號
    抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    聲明異議人  甲○○
                        之1號（現於台灣新竹監獄執行中）
    代  理  人  舒建中律師
上列抗告人因聲明異議人偽造文書執行案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年二月六日撤銷原處分命令之裁定（九十五年度
聲更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定意旨以：聲明異議人甲○○所犯偽造文書一案（原審
九十三年度上訴字第一八四五號），事實欄認定扣案之新台幣（
下同）三百七十九萬六千一百元，係施有雄委託第三人交付與甲
○○，準備用以供匯款之用者，且卷內台北市政府警察局大安分
局扣押物品目錄表扣押物「所有人／持有人／保管人」欄內，亦
填載甲○○之姓名，並由甲○○在備考欄內簽名按捺指印。據此
等事證以觀，該系爭款項，甲○○縱非所有人，亦應為持有人、
或保管人。且本件確定判決理由欄內亦論述系爭款項係甲○○另
欲供匯款所用之物，與本案無關，不予宣告沒收等情，自無扣押
或留存之必要。本件並無其他所有權人出面主張權利或依法扣押
該扣押物，則甲○○以保管人或持有人之身分請求返還扣押物，
自屬於法有據。檢察官依刑事訴訟法第四百七十五條第一項「扣
押物之應受發還人所在不明或因其他事項不能發還者，檢察官應
公告之」，而為處分不予發還扣押物，即為無據，因而裁定將原
處分命令撤銷等情，固非無見。
惟按扣押物除宣告沒收之物外，應發還於權利人。所謂權利人即
扣押物之應受發還人，固指扣押物之所有人，及扣押時所取自之
該物持有人，或保管人而言。此於所有人與持有人或保管人相競
合之情形，固無不同，但所有人與持有人或保管人分屬不同一人
時，則應發還其所有人；又扣押物如係贓物，則應發還被害人，
其非被害人而對贓物有權利關係者，祇得依民事訴訟程序主張其
權利，不得認為應受發還人而發還之。本件依卷附原審及第一審
判決所確認之事實，係記載甲○○依施有雄之指示，收受施有雄
自大陸地區委託台灣漁民所交付之不明款項，及在台之壹週刊員
工郝麗娟依照歹徒指定之方法所交付擄人勒贖之贖金（壹週刊記
者在大陸地區遭綁架），再依施有雄所傳真指定之匯款金額、銀
行帳號等資料，於民國九十年十月二十九日分三次假冒他人名義
匯款至指定銀行；而扣案之三百七十九萬六千一百元，亦據甲○
○於警詢陳稱，係施有雄從大陸地區託人於九十年十月三十日早
上七、八點左右拿到伊住處，十一時許伊接到指定匯款帳戶之明
細表，剛要到銀行匯款即被警查獲等語（見第一審判決第四頁）
。即原審判決亦認定「經警……，查獲甲○○正欲另依施有雄之
指示前往銀行匯款，並當場扣得施有雄委託第三人所交付，準備
用以供匯款之現金三百七十九萬六千一百元」（見原判決第二頁
）。如若無訛，則甲○○雖係於扣押時上開扣押物之持有人，但
該扣押物之所有人另有其人並非不明確，能否逕行發還持有人，
尚非無研求之餘地。又依原判決所確定之事實，上述扣押物是否
另有被害人而得請求發還，同有疑竇，亦待究明。乃原審未遑查
明釐清，並為相當論敘，即以未有所有權人出面主張權利，遽為
裁定撤銷原處分命令，自嫌速斷，難謂允洽。抗告意旨執以指摘
原裁定不當，非無理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院另為適法
之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
