【裁判字號】    95,台上,1791
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七九一號
    上  訴  人  甲○○
                        二街5.
    選任辯護人  許名宗律師
    上  訴  人  乙○○
                        號2樓.
    選任辯護人  林伸全律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第二五五
一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第七
五○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴人
甲○○持電擊棒攻擊被害人丙○○，並於丙○○躲入後方內室時
，用力撞擊木門，至使丙○○不能抗拒，甲○○遂提昇其竊盜之
犯意變更為強盜之犯意，對共犯乙○○喊叫：「趕快拿東西！趕
快拿東西！」。乙○○亦基於與甲○○共同強盜之犯意聯絡，將
丙○○置於工作檯上之一包金飾（內有金戒指二十二只、金墜子
十五件、金鍊三條及手鍊三條）裝入購物袋內攜離，因認上訴人
等共犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪。然甲○○對
乙○○喊叫「趕快拿東西！」一詞，其語意不明，所謂「東西」
究係指珠寶店內之金飾？或乙○○遺留在珠寶店內之黑色大皮包
？原審未予究明，有理由不備之違法。(二)、依經驗法則，一般之
強盜犯於進入珠寶店後，必先以暴力壓制被害人，並以言語恫嚇
被害人交出財物，但本件被害人僅遭電擊棒攻擊及於躲入內室後
遭撞擊木門，上訴人等並未恫嚇其交出財物，故甲○○主觀上應
無強盜之犯意。原判決認定甲○○持電擊棒攻擊丙○○，並於丙
○○躲入內室不能抗拒後，提昇竊盜之犯意為強盜之犯意，違背
經驗法則。(三)、乙○○患有憂鬱症，其於犯罪時是否處於精神耗
弱狀態，攸關甲○○與之有無犯意聯絡、行為分擔。甲○○於第
一、二審法院曾聲請將乙○○送請醫院鑑定，以辨別其有無精神
耗弱。原審並未將之送請鑑定，有調查未盡及理由不備之違法。
(四)、甲○○於原審曾聲請傳喚共犯乙○○為證人，用以證明甲○
○在犯罪現場並未指使其搜括被害人之財物，法院未予傳訊，剝
奪甲○○對於乙○○之對質詰問權，違反憲法第八條第一項所保
障之權利。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原審就上訴人乙○
○之案件，在審判中對於共同被告甲○○之調查，並未命其立於
證人之地位而為陳述，使乙○○就其本人之案件有詰問甲○○之
機會，乙○○之詰問權即無從行使，與憲法所保障之基本人權有
所不符。原判決逕採用甲○○於警詢時及偵審中之陳述，作為認
定乙○○犯罪之證據，實難謂允洽。(二)、被害人丙○○於警詢時
之指述，乃被告以外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第一百
五十九條第一項規定，無證據能力。原判決將之採為認定犯罪事
實之基礎，有適用法則不當之違法。(三)、原判決事實欄記載，上
訴人等於進入「翔民珠寶店」之前，先至珠寶店對面之便利商店
購買手術用手套四個、童軍繩一條及膠帶一綑等物，由甲○○從
乙○○之黑色大皮包中拿錢付款。但其理由卻依據上訴人等於警
詢時及偵審中之自白，認為上開物品是由上訴人等同赴河南路、
漢口路一家超市，由乙○○進去購買。關於何人進入便利商店購
買手術用手套、童軍繩及膠帶等物？便利商店是否位於珠寶店之
對面？其認定之事實，與理由之說明，不相適合，有理由矛盾及
認定事實未依證據之違法。(四)、乙○○於進入珠寶店時，僅計劃
使用手術用手套、童軍繩及膠帶等物，預供行竊失風時，可將珠
寶店老闆綑綁，以利脫逃，並未計劃使用電擊棒為犯罪工具。甲
○○將乙○○所有之電擊棒藏放於腰際，並在珠寶店內突然持電
擊棒對丙○○攻擊、發射為強暴之行為，已逾越原計畫之範圍，
而為乙○○所難預見，彼此之間即無犯意之聯絡，不能令乙○○
與甲○○同負共同攜帶兇器強盜之罪責。原判決認定上訴人等成
立刑法第三百三十條第一項攜帶兇器強盜罪之共同正犯，有適用
法條不當及理由矛盾之違法。(五)、乙○○有「衝動控制障礙、暴
食症」、「子宮肌瘤」、「左手腕撕裂傷」等病症，已於原審請
求將之送往草屯療養院鑑定，以調查有無憂鬱症，於行為時可能
因警報器響起而導致情緒緊張，處於衝動控制障礙之精神耗弱狀
態，致一時衝動而拿取置放於桌上之金飾一包。原審僅憑乙○○
事後審理時之供述及現場監視器錄影之內容，認定乙○○於案發
當時之行動舉止並無異常，且神態自若，認無送請鑑定之必要，
有調查未盡之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定甲○○曾於民國八十八年間因竊盜案件，經原審法院判處有
期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，強制
工作部分執行至九十二年一月十六日經裁定免予繼續執行，有期
徒刑部分執行至九十三年四月十二日縮短刑期假釋出獄，刑期至
九十三年四月三十日縮刑期滿以已執行論。又與其同居女友乙○
○為償還地下錢莊債務，竟共謀同至銀樓佯稱購買金飾而趁機行
竊。九十四年四月二十二日中午，二人行經台中市○○區○○路
二段二二三號丙○○經營之「翔民珠寶店」時，見該店無人進出
，乃先至對面之便利商店，購買手術用手套四個、童軍繩一條及
膠帶一綑，預供行竊失風時，可將珠寶店老闆綑綁，以利脫逃。
甲○○從乙○○之黑色大皮包中拿錢付款時，見該皮包內有乙○
○事先購買之電擊棒二支，乃將其中一支藏放腰際，再於同日下
午二時許一同進入「翔民珠寶店」，向丙○○佯稱欲購買金飾。
丙○○不疑有他，乃依乙○○指示陸續拿出金飾、珠寶供上訴人
等觀賞、挑選。此期間，乙○○利用觀賞店內、外櫥窗金飾之機
會，察覺出入該珠寶店均須由丙○○以遙控器開啟大門，乙○○
惟恐行竊後無法逃逸，遂欲暗示甲○○放棄此次行竊計畫，而於
同日下午二時五十分許，以腳踢甲○○暗示其離去，甲○○誤以
為乙○○已竊得金飾，但大門須以遙控器開啟，遂持其藏放於腰
際之電擊棒攻擊丙○○，該電擊棒發射出前端之鋼針，擊中丙○
○之左肩（傷害部分未據告訴），丙○○突遭攻擊震懾不已，且
該鋼針經由引線導電，致其全身發抖，丙○○立即躲入店內後方
之內室，並關上木門（該導線於關門時切斷）。甲○○緊隨於後
，以全力撞擊木門，此時甲○○見丙○○已不能抗拒，遂提昇其
竊盜之犯意變更為強盜之犯意，對乙○○喊叫：「趕快拿東西！
趕快拿東西！」。乙○○亦基於與甲○○共同強盜之犯意聯絡，
將丙○○置於工作檯上之一包金飾（內有金戒指二十二只、金墜
子十五件、金鍊三條及手鍊三條），裝入其紅色購物袋。甲○○
見已得逞，遂向丙○○佯稱渠等不要財物，只想離開，丙○○為
顧慮自己及其僅四個月大女兒之生命安全，遂依甲○○之指示以
遙控器開啟大門。甲○○、乙○○見狀即先後逃出，此時丙○○
則持店內供緊急使用之電擊棒，對奔逃在後之乙○○電擊二下，
惟乙○○仍逃出大門。丙○○緊隨在後追趕至巷口，並高呼「搶
劫」，經路人協助圍捕，旋為據報趕來之警察將上訴人等捕獲等
情。因而維持第一審論處上訴人等共同意圖為自己不法之所有，
攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物（甲○○累犯）
罪刑之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴，已詳細說明其所憑
之證據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，並已逐一敘明
：(1)強盜與竊盜，僅係取得財物之手段不同，而於圖為不法所有
，以非法方法取得他人財物之點，兩者並無差異。上訴人等於中
途變更其竊取手段為強取，其圖為不法所有取得他人財物之犯意
，仍相一貫，應僅成立強盜罪，其竊盜時之行為，即為強盜行為
之一部，而僅論以強盜罪。(2)強盜罪之強暴、脅迫，以所施用威
嚇之程度，客觀上足以壓抑被害人之意思，至使不能抗拒為已足
。甲○○已持電擊棒攻擊丙○○，由該電擊棒所發射出具有引線
導電之鋼針，已擊中丙○○之左肩，致其全身發抖，而躲入珠寶
店後方之內室，並關上木門，依其情形已達於不能抗拒之程度。
乙○○於丙○○不能抗拒之際，依甲○○之指示強取丙○○置於
工作檯上之金飾一包，內有金戒指、金墜子、金鍊及手鍊等財物
，已符合強盜罪之構成要件。又上訴人等所使用之電擊棒，可發
射出導電之鋼針，在客觀上對於人之生命、身體安全構成威脅而
具有危險性，自屬於攜帶兇器強盜。上訴人等事先有犯罪之謀議
，甲○○復持乙○○所有之電擊棒攻擊丙○○，於其不能抗拒之
際，推由乙○○下手強取財物，渠等對於本件犯行，有犯意之聯
絡及行為之分擔，為攜帶兇器強盜罪之共同正犯。上訴人等所辯
無強盜之犯意云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。(3)上訴人等
雖提出乙○○患有「衝動控制障礙、暴食症」、「子宮肌瘤」及
「左手腕撕裂傷」之診斷證明書，請求將乙○○送請草屯療養院
鑑定，以調查其有無罹患憂鬱症，致其行為時處於精神耗弱狀態
。然刑法上所謂精神耗弱，係指行為時之精神，對於外界事物之
判斷能力，較普通人之普通程度，顯然減退者而言。查乙○○為
償還地下錢莊之債務，於本件犯罪之前，如何與甲○○謀議，共
同至銀樓以非法方法取得財物，約定偷竊不成即行強取，於選定
下手之目標後，並準備電擊棒、手套、童軍繩及膠帶等工具，且
於進入「翔民珠寶店」後即佯以觀賞、挑選金飾，找機會下手並
觀察脫逃之退路等情，業據乙○○供述綦詳，其過程係經精心計
畫，足見其當時之精神狀態正常。又經勘驗「翔民珠寶店」內裝
設之監視錄影結果，乙○○於犯罪過程之行動舉止並無異常，且
神態自若，亦足徵其於犯罪時，對於外界事物之判斷能力，相較
於普通人之平均程度，並無顯然減退之情形，自無所謂精神耗弱
情事，因認無送請鑑定之必要等情綦詳。上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：(一)、原審就甲○○被訴部分，以共犯乙○○之供述採為證
據時，已於審判期日命乙○○立於證人之地位，經依法具結並踐
行交互詰問程序而為陳述，有證人結文及審判筆錄可查（見原審
卷第六十六頁至第六十七頁、第七十二頁）。甲○○上訴意旨，
空言原審未依證人程序訊問乙○○，剝奪其對乙○○之對質詰問
權，顯與卷內資料不符，並非依據卷內資料執為指摘。(二)、關於
乙○○被訴部分，原判決係以乙○○之自白、被害人丙○○之指
訴、「翔民珠寶店」之監視錄影內容、勘驗錄影光碟之筆錄、被
害人丙○○出具之贓物認領保管單；及扣案之電擊棒二支、手套
四個、童軍繩一條、膠帶一綑採為證據（見原判決第五頁第十三
列至第九頁第二列、第十一頁第七列至第十二列）。並未引用甲
○○之供述，採為乙○○論罪之依據。乙○○上訴意旨指稱，原
審未依證人程序訊問甲○○，即逕以甲○○於警詢時及偵審中之
陳述，作為認定其犯罪之證據云云，亦與卷內資料不符，顯非依
據卷內資料執為指摘。(三)、被害人丙○○於審判中，已依法到庭
具結並踐行交互詰問之程序，有審判筆錄可憑（見第一審卷第一
七八頁至第一八八頁、第一九五頁），其證述自有證據能力，原
判決且已引用此部分證述，採為證據（見原判決第六頁第一列至
第二十八列）。至於原判決雖一併援用丙○○於警詢時之供述（
即審判外之陳述）採為證據，然其於審判中依法具結並踐行交互
詰問所為之陳述，與警詢時之陳述，並無不同，從而除去該項證
據（警詢時之陳述）仍應為同一事實之認定，即顯然於判決之結
果無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不得據為上訴第
三審之理由。(四)、行為人於犯罪前之相關行為，例如犯罪工具之
取得等事項，倘非屬構成犯罪事實之要素，而不影響於整個犯罪
事實之認定者，縱令其事實欄之記載與理由內之說明，未盡相符
，因無礙於特定犯罪事實之認定，且與犯罪構成要件、刑罰加減
免除等項不生影響，即不屬於證據上理由矛盾之範圍。此種訴訟
程序之瑕疵，顯然於判決之結果無影響，依刑事訴訟法第三百八
十條規定，並不得執為上訴第三審之理由。本件供犯罪預備之手
套四個、童軍繩一條及膠帶一綑，乃上訴人等於犯罪之前事先準
備，以供不時之需，已據上訴人等供明在卷。至於(1)上訴人等於
購買手套等物品時，究係二人一同進入便利商店？或由乙○○一
人進入便利商店？(2)該便利商店位於「翔民珠寶店」之對面？或
台中市西屯區○○○路、漢口路（按「翔民珠寶店」即位於台中
市○○區○○路）？因無礙於本件特定犯罪事實之認定，且與犯
罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響。原判決關於此部分事
實之記載，與理由之說明，雖未盡相符，但顯然於判決之結果無
影響，依前揭說明，並不得執為上訴第三審之理由。(五)、原判決
依據卷內資料，認定乙○○於行為前，與甲○○共謀犯罪，係經
精心計畫，並預備犯罪之工具、觀察脫逃之退路；於行為時，其
行動舉止並無異常，且神態自若，對於外界事物之判斷能力，相
較於普通人之平均程度，並無顯然減退之情形，因認其犯罪時精
神狀態正常，無所謂精神耗弱之情形，而無送請鑑定精神狀態之
必要，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。況精神耗弱人之
行為，依刑法第十九條第二項之規定，僅係得減輕其刑，並非必
減，此乃法院得依職權自由裁量之事項，法院未減輕其刑，亦不
得任意指摘為違法（參考本院七十八年臺上字第三九四九號判例
）。至於其餘上訴意旨所指，或為枝節性之問題，或為單純事實
之爭執，均非適法之第三審上訴理由。上訴人等上訴意旨，仍執
陳詞就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，徒
憑己見而為不同之評價，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。又本件卷內另有上訴人等涉嫌竊盜罪，由台灣台中
地方法院檢察署檢察官誤為移送併辦之竊盜案件（見第一審卷第
三十六頁至第四十六頁），應由檢察官另行依法偵查，併此指明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
