【裁判字號】    95,台非,75
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第七五號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對台灣宜蘭地方
法院中華民國九十四年六月七日第一審確定判決（九十四年度訴
字第一七一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度
毒偵字第三七０、三四八號），認為違法，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第378 條定有明文。復按刑法第47條規定之累犯
，必須曾受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始得加重
其刑。經查被告於本案犯罪前之5 年以內，從未受有期徒刑執行
完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免，且原確定判
決事實欄亦未確認被告應構成累犯之事實，理由中復未說明其認
定被告為累犯之論據，竟依累犯規定判處罪刑，自有判決適用法
則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第441條、第443條提
起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。復按刑法第四十七條規定之累犯，必
須曾受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始得加重其刑
。經查，被告甲○○於民國九十四年三月二日犯本件之罪之前五
年以內，從未受有期徒刑執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
部之執行而赦免之情事，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
稽。且原判決事實欄並未認定被告有何應構成累犯之事實，理由
中亦未說明其認定被告為累犯之論據，乃該判決竟於主文論處被
告累犯罪刑，自有判決適用法則不當之違法。案經確定，且不利
於被告，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。爰將原判決撤銷，
另行判決如主文第二項所示，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款但書、
毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條、第五十六條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
