【裁判字號】    95,台抗,228
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二二八號
    抗  告  人  甲○○
                        63弄.
                乙○○
    兼  共  同
    法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求給付扶養費事件，對於中華
民國九十四年十二月二十三日臺灣高等法院高雄分院裁定（九十
四年度家上字第九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按提起第二審上訴，為當事人對於所受不利益之
第一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人
，自無許其提起上訴之理。又上訴不合法者，第二審法院應以裁
定駁回之，民事訴訟法第四百四十四條第一項前段定有明文。
查抗告人於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）起訴，高雄地院
為其全部勝訴判決，並依其聲請，就乙○○、丁○○請求相對人
給付部分，酌定相當擔保金宣告假執行；就甲○○請求相對人給
付部分依職權宣告假執行，則其於第一審既係受全部勝訴之判決
，自不許其提起上訴。其以對造應於審判終結確定後即行給付判
決金額，而非償還其三人金額至清償日，且不應由其負擔假執行
費用對相對人聲請執行，或准相對人供擔保拖延給付等詞提起上
訴，為不合法，因以裁定駁回其上訴，經核於法洵無違誤。抗告
論旨任意指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
