【裁判字號】    95,台上,1792
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七九二號
    上  訴  人  甲○○
                        117號（另案在台灣宜蘭監獄執行中
                        ）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上
訴字第三四一九號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四
年度偵字第六六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十四年三月一日晚上八
、九時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路五十八之二號三樓租處，受
綽號「阿松」男子之託，代為保管布袋一只，不知內有何物品。
嗣於「阿松」離去後打開該布袋，始知內有一把以仿FN廠半自動
手槍製造之玩具槍於更換土造金屬槍管後改造而成，可發射子彈
具有殺傷力之槍枝；及二發具有殺傷力之土造子彈（另有一發不
具殺傷力）。上訴人明知未經許可，不得寄藏可發射子彈具有殺
傷力之槍枝及子彈，仍基於寄藏之犯意，未經許可，將上開槍、
彈藏放於上址租屋內。嗣於翌（二）日上午九時十分許，攜帶前
揭槍、彈，駕駛IU－2098號自用小客車，欲前往宜蘭縣羅東鎮觀
天下大樓，將該槍、彈返還「阿松」時，在宜蘭縣羅東鎮○○○
路五十八號旁巷口，因另案通緝為警攔檢。上訴人於有偵查權限
之公務員發覺其犯罪前，向警察自承上情，並帶同警察至車內起
出前揭槍、彈，主動報繳，而接受裁判等情。因而維持第一審依
想像競合犯從一重論處上訴人未經許可，寄藏可發射子彈具有殺
傷力槍枝罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：槍砲彈藥刀械管制條例所規定之未經許可，寄藏槍枝、子
彈罪，係指受寄他人之槍枝、子彈，為之隱藏者而言。該罪之成
立，必須行為人主觀上有受寄之犯意，客觀上有為之隱藏之行為
者，始克相當。本件上訴人始終否認有受「阿松」之寄託代為隱
藏該槍、彈之犯意，並於警詢時自始即辯稱：「阿松」寄放該布
袋時，伊不知內有何物品，待「阿松」離去後，打開布袋始知內
有槍、彈，因其無意代為保管，故立即於翌日上午，欲將之持還
「阿松」，不意於途中遇警盤查，乃主動向警察報繳等語。原判
決亦認定，上訴人於九十四年三月一日晚上八、九時許，受「阿
松」之託，代為保管一只布袋時，並不知內有何物品，待「阿松
」離去後打開布袋，始知內有槍、彈，乃於翌（二）日上午九時
十分許，攜帶前揭槍、彈，駕駛自用小客車欲前往羅東鎮之觀天
下大樓，將槍、彈返還「阿松」時，在途中遇警攔檢，即主動向
警察報繳該槍、彈，合於自首規定等情。依原判決認定之事實，
上訴人於「阿松」寄放布袋時，既不知內有槍、彈，嗣於發現後
，立即於翌日，欲將之持還「阿松」，如果無訛。則上訴人在主
觀上，有無為「阿松」寄藏該槍、彈之犯意，即有研求餘地。而
上開關鍵，復攸關上訴人是否應負寄藏槍、彈之罪名。原審未予
究明，即遽行判決，自嫌速斷。上訴意旨執以指摘原判決不當，
為有理由，應認有撤銷發回更審之原因。另本件是否確有「阿松
」其人，攸關上訴人之辯解是否屬實，案經發回，應併予查明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
