【裁判字號】    95,台抗,230
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二三０號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
五年一月二十日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度重訴字
第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟
法第四百八十七條第一項定有明文。又刑事附帶民事訴訟，經刑
事法院以裁定移送於民事庭後，即應適用民事訴訟法之規定。而
依民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款之規定，原告得就與
原請求同一基礎事實之法律關係為訴之追加。再不完全給付、給
付不能、給付遲延等債務不履行責任，與物之瑕疵擔保責任之法
律性質、構成要件及規範功能，各不相同。稽之抗告人於該刑事
附帶民事訴訟事件裁定移送原法院民事庭後，於民國九十四年八
月二十九日所提準備書狀陳明：「四……本件原告依侵權行為之
法律關係訴請被告賠償其所詐取之買賣價金，依前述原告得併依
債務不履行損害賠償請求權之法律關係為本件請求，該項請求權
基礎與原告起訴時所主張之原因事實均屬同買賣標的之買賣爭執
，特此聲明追加之。」（見原審民事卷五八至六０頁），抗告人
於移送民事庭後，追加債務不履行法律關係之訴與原侵權行為法
律關係之訴，其基礎事實是否相同？原審俱未審認說明，遽以抗
告人本於債務不履行契約關係提起刑事附帶民事訴訟為不合法，
自嫌速斷。抗告論旨執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
