【裁判字號】    95,東簡,154
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第800號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其有
    如事實欄所載之前科紀錄，於執行完畢後五年內再犯本件犯
    行，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的
    ，使用手段之危險性，對被害人傷害之程度，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
