【裁判字號】    95,交易,27
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六七三號），經本院受理後（九十五年度東交簡字第
九四號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○係從事水電施工作業，平日駕駛自小
    貨車載送施工之原料及器具，駕駛為其附隨業務，為從事駕
    駛業務之人，於民國九十四年十一月二十六日十四時二十分
    許，駕駛車牌號碼八Ｗ─九六二二號自小貨車沿臺東縣臺東
    市○○路由西向東行駛，行經臺東市○○路與博愛路口等待
    紅燈時，當時天候、路況良好，其原應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於起步時，未留意前方車輛之動態，而貿然向前
    行駛，其所駕駛之自小貨車車頭追撞前方同向在前由甲○○
    所騎乘之車牌號碼Ｋ五三─三九六重機車後側，致甲○○受
    有頸椎第三、四節脫位之傷害，案經甲○○訴由臺東縣警察
    局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過失傷害
    罪，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五年三月二十九
    日具狀聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、臺東縣臺東市調
    解委員會九十五年刑調字第００三三號調解書、和解書各一
    紙附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  詹慶堂
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
