【裁判字號】    95,東簡,162
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「超級劍龍」、「彩金魔象」、「樂透大
亨」賓果台各壹台（含ＩＣ板壹片），賭資新臺幣肆仟壹佰玖拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博罪。其與自稱林政弘、李強
    之男子，就上開賭博犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告先後多次在公眾得出入之場所賭博犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。另
    被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲
    場業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪間，具有方法、結
    果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告並無前科，犯罪
    之動機目的，擺設三台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危
    害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭具電子遊
    戲機「超級劍龍」、「彩金魔象」、「樂透大亨」賓果台各
    1台（含ＩＣ板1塊），係當場賭博之器具，現金新臺幣4190
    元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條
    第2項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
