【裁判字號】    95,易,24
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第397號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、丙○○因犯竊盜罪多次，經臺灣板橋地方法院及臺灣苗栗地
    方法院各判處有期徒刑8月確定，及臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算1日確定，經接續
    執行，甫於民國94年9月28日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年1
    月15日15時40分許，持借來之鋁梯1支及客觀上具有危險性
    而足為兇器之破壞剪1支，在臺東縣臺東市中華大橋下方人
    工湖畔，竊取經濟部第8河川局設置在該處之工程告示牌1面
    （1.8公尺＊1.2公尺，重20公斤），得手後，將之對摺，藏
    置在臺東縣臺東市中興陸橋下，預備帶往資源回收廠商處販
    售變現，嗣經警查獲並起出贓物。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：就公訴人所提出之證據，被告同意作為證據
    ，本院審酌該言詞陳述及書面陳述作成之時，均無不當之情
    況，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，自得作為證據
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於本院審理時自白前揭竊盜之犯行。
    (二)證人即經濟部第8河川局職員黃勇明於警詢時之陳述。
    (三)刑案現場測繪圖1紙、照片10幀及贓物認領保管單1紙在卷
      可憑。
    (四)並有扣案之破壞剪1支在卷可稽。
    (五)由上述各節相互佐證，被告之自白核與事實相符，本件事
      證明確，被告犯行足以認定。
三、論罪科刑的理由：
    (一)扣案之破壞剪1支為金屬所製，客觀上足供兇器使用，有
      該破壞剪之照片可稽，故被告所為，係犯刑法第321條第
      1項第3款之加重竊盜罪。
    (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可考，其於94年9月28日縮刑期
      滿執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
    (三)審酌被告犯罪手段、情節、所生危害尚非重大、犯後已坦
      承全部之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
      儆。
    (四)扣案之破壞剪1支為證人丁○○所經營之金源廢五金回收
      場所有，並非被告所有，除據被告供述外，並據證人丁○
      ○於本院審理時證述無誤，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、至公訴意旨另以：本件被告前有多次竊盜之前科，且於偵訊
    時自承目前無業，身無分文，靠竊取他人財物變賣維生，顯
    有靠竊盜維生之犯罪習慣，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例之規定，宣告令入勞動場所強制工作3年乙節。惟被告於
    本院95年1月16日檢察官聲請本院羈押及本案審理時否認為
    無業，並表示有在臺東大橋下幫父親種菜，父親會給零用錢
    ，後來是在丁○○所經營之金源廢五金回收場工作云云。經
    查，被告僅在家幫忙至94年11月，其後就沒有再和家裡聯絡
    等情，除據被告坦承外，並據被告父親乙○○於本院審理時
    證述無誤，而被告雖表示其後有在丁○○經營之廢五金場工
    作，惟相關工作之細節與證人丁○○於本院審理所證不符，
    難認可採，足證被告於偵訊時所供：因為失業才偷東西等情
    ，應為真實，並經本院於審理時當庭勘驗偵訊錄音帶無誤，
    有本院審判筆錄在卷可稽，惟本院審酌被告此次之犯行，僅
    竊取工程告示牌1面，且犯後已坦承全部犯行，犯行尚非重
    大，並審酌被告之前科，故量處與被告犯行相當之有期徒刑
    10月，而與竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項規定應執
    行之刑未達1年以上者，不適用本條例之規定不合，故不宣
    告令入勞動場所強制工作，附此敘明。
五、適用的法律：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第321條第1項第3款、第47條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  黃珮茹
                                    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
