【裁判字號】    95,桃簡,599
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之49
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係乙○○之配偶，其等間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。而於民國94年12月9 日凌
    晨3 時許，被告與乙○○2 人在其等位於桃園縣桃園縣龜山
    鄉大華村興華三村86號2 樓之1 住處，因被告酒後與乙○○
    發生口角，竟進而基於傷害之犯意，與乙○○發生拉扯，並
    出手毆打乙○○之頭部、後腦勺，使乙○○受有臉磨損及擦
    傷、右膝擦傷等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    伊不知告訴人乙○○有受傷云云，惟查，上揭犯罪事實業據
    告訴人於檢察官訊問時指述甚詳在卷（見偵查卷第18頁），
    復有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書1 紙附卷可稽（附於
    偵查卷第10頁），而佐以被告於檢察官訊問時亦就案發當時
    伊有喝酒，並與告訴人發生口角，且其2 人有在拉扯等情供
    述明確在卷（見偵查卷第18頁），益徵告訴人上開指述應屬
    非虛，可以採信，是認被告所辯顯係事後卸責之詞，委無足
    取。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應予依法論科
    。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○現為夫妻，係家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員，被告故意實施家庭暴力行為
    ，其行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因家庭糾紛，竟出手傷害告訴人，影響社會善良風氣
    ，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受上
    開傷害之輕重、所生損害，惟念被告並無任何前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，家庭暴力防治法第2 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                        書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附論本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
