【裁判字號】    94,易,880
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第880號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年4月13日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且有反
覆實施之事實，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之
情形，認有羈押必要，於民國95年7 月14日將其收押（94年8 月
22日起至95年2 月21日止，於臺灣桃園監獄執行臺灣基隆地方法
院94年度基簡字第204 號判決判處之有期徒刑6 月），並於95年
2 月22日再執行羈押；嗣於95年2 月27日經本院就竊盜部分判處
有期徒刑1 年6 月、就行使變造汽車駕駛執照部分，判處有期徒
刑4 月，應執行有期徒刑1 年8 月。嗣檢察官於95年4 月10日就
本院上開判決提起上訴。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，因本案卷宗及證物尚在本院，爰依刑事訴訟法第
108 條第4 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
