【裁判字號】    95,桃簡,761
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4643號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」貳台（含IC板貳
塊）、「宇宙悍將」貳台（含IC板貳塊）、「金銀豹」臺台（含
IC板壹塊）、「豹中豹」第三代壹台（含IC板壹塊），及機台內
賭資新台幣肆萬玖仟玖佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○在桃園縣桃園市○○○路10號經營「姍廷泰式小
    吃店」。明知其與姓名、年籍不詳之3 名成年男子均未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟分別與該3 名成年男子基於犯意之聯絡及賭博
    之概括犯意，由其中1 名成年男子提供電子遊戲機「超級大
    舞台」2 台（含IC板2 塊）為賭博之器具；由其中1 名成年
    男子提供電子遊戲機、「宇宙悍將」2 台（含IC板2 塊）為
    賭博之器具，復由其中1 名成年男子提供電子遊戲機「金銀
    豹」1 台（含IC板1 塊）、「豹中豹」第三代1 台（含IC板
    1 塊）為賭博之器具，而違反規定，自民國95年1 月22日起
    ，至同年1 月25日17時20分止，在上址「姍廷泰式小吃店」
    之公眾得出入之場所內，擺設上開電子遊戲機，以由不特定
    之賭客每次投幣新台幣（下同）10元後，再選擇倍數押注，
    中獎者得自機台直接退幣取款，未押中者，賭資則由機具沒
    入後歸被告及姓名、年籍不詳之3 名成年男子所有之方式，
    先後與多位賭客賭博財物多次。被告並與該3 名成年男子約
    定以五五分帳方式平均分配該機具之營利所得。嗣於95年1
    月25日17時20分許，在上址為警當場查獲上開機具仍插電營
    業中，並扣得上開電玩機台6 台（含IC板6 塊），及賭檯上
    賭資即「超級大舞台」機具2 台內之賭資4000元、7100元；
    「宇宙悍將」機具2 台內之賭資6570元、14530 元；「金銀
    豹」機具內之賭資3420元；「豹中豹」機具內之賭資14300
    元（以上賭資共49920 元）。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承前開事實，並有當場賭博器具電子
    遊戲機「超級大舞台」2 台（含IC板2 塊）、「宇宙悍將」
    2 台（含IC板2 塊）、「金銀豹」1 台（含IC 板1塊）、「
    豹中豹」第三代1 台（含IC板1 塊）；上開賭檯上即該6 機
    具內之賭資共49920 元扣案為證，及社會秩序維護法案件臨
    檢現場紀錄表1 份、查獲現場照片4 幀附卷可稽（附於偵查
    卷第12、18、19頁），是堪認被告上開任意性自白應與事實
    相符，可以採信。本件事證明確，被告上揭犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之「姍廷泰式小吃店」，擺設電動賭博機具與人賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    分別與姓名、年籍均不詳之3 名成年男子就上開犯行，各有
    犯意聯絡與行為分擔，均應依共同正犯論處；聲請意旨就此
    漏未論及尚有未洽。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時
    間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪，並依法加重其
    刑。又被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重依違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機6 台，擺
    放時間僅4 日之犯罪情節，犯後並為前開自白之態度，及被
    告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    卷附卷足佐，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」2 台（含IC板2 塊）、
    「宇宙悍將」2 台（含IC板2 塊）、「金銀豹」1 台（含IC
    板1 塊）、「豹中豹」第三代1 台（含IC板1 塊），查獲時
    均仍插電營業中，係當場賭博之器具；賭資共49920 元，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                    刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                        書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
