【裁判字號】    94,婚,1097
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1097號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳欣佑律師
被      告  甲○○○DAO..
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年3 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國92年5 月9 日結
    婚，婚後被告來臺共同居住，育有長女楊苡妘，被告不理家
    務鎮日外出，對於家中老少施以言語及肢體暴力，復於94年
    5 月15日向原告強索新臺幣20,000元後自行搭機離臺，後音
    訊全無，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之
    聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於92年5 月9 日結婚，現在婚姻關係存續中
    等情，業據原告提出戶籍謄本及結婚證書影本為證。又被告
    於94年6 月21日出境復於同年月28日入境，固有內政部警政
    署入出境管理局94年10月26日境信栩字第09410791580 號函
    暨所附入出國日期證明書在卷足憑。惟本件訴訟文書及開庭
    通知經依被告越南住所囑託外交部為送達，業於95年2 月13
    日送達被告，有外交部條約法律司95年3 月9 日條二字第09
    502020740 號函暨所附郵件回執在卷可佐，被告經合法通知
    未到庭或提出書狀為聲明陳述，綜上事證，堪認原告主張之
    事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係越南國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
