【裁判字號】    95,桃簡,486
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第486號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第91號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助洗錢，處有期徒刑七月，緩刑二年。新台幣一千五百
元沒收，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
    事  實及理  由
一、乙○○知悉詐欺集團常收購人頭帳戶，以人頭帳戶供作其等
    所詐騙對象匯款之用，使犯罪偵查機關無法追查真正之犯罪
    人，藉以掩飾其等因重大犯罪所得之財物，而達洗錢之目的
    。惟乙○○因缺錢花用，於93年10月初見報上刊有廣告，乃
    與對方接洽，對方告知如將其所申請使用之銀行存摺交與對
    方使用，即可獲新台幣 (下同)20,000 之代價。乙○○知其
    帳戶可能供作詐騙集團洗錢之用，仍於94年10月初某日將其
    所申請之上海銀行中壢分行00-0-00-00-0000000帳號之存摺
    及提款卡，在台北市火車處交付與不詳姓名之成年男子，對
    方則交付新台幣1,500 與乙○○。嗣該不詳姓名男子所屬之
    詐欺集團成員以電話向甲○○佯稱其信用卡遭盜刷，欲保護
    其帳號餘額免再被盜刷，需做帳戶電腦防火牆，使甲○○誤
    信為真，而依該詐騙集團成員之指示，於93年10月10日18時
    許至台北市○○○路○段公館郵局操作自動提款機，將其帳
    戶內之金額匯款99,999元至乙○○上開帳戶內，又匯款一筆
    99,999至另一人頭帳戶內。甲○○於匯款後發覺受騙，即報
    警處理。
二、被告坦承其於前述時地以1,500 元之代價，將其所申請之上
    述銀行帳戶交付與不詳姓名之成年男子不諱；而甲○○遭詐
    騙之事，亦經其指證在卷，並有被告上開帳號之存提款交易
    明細表在卷可稽，事證已明，被告犯行足堪認定。
三、被害人甲○○於警詢時指稱詐騙集團打電話給伊時，告訴伊
    其信用卡遭盜刷，欲保護其帳號餘額免再被盜刷，需做帳戶
    電腦防火牆等語，由被害人上開所述可知，本件之詐騙集團
    以收購人頭帳戶之方式，騙取被害人匯款，其詐騙之過程，
    有負責撥打電話與被害人聯絡者，亦有負責出面收購人頭帳
    戶者，該詐騙集團既有多人分工配合，顯非偶然之犯罪，要
    與一般之詐欺行為有間，故可認定其所屬之集團係以詐欺為
    常業者，而常業詐欺即屬洗錢防制法第三條第五款所定之重
    大犯罪。查掩飾自己或他人因重大犯罪所得財物之行為，係
    屬洗錢防制法第二條所稱之洗錢。被告於偵查中稱該不詳姓
    名男子係對伊稱要以其存款簿作為避稅之用，被告於交付其
    存摺之際，已知對方係欲用以為犯罪之工具；而近年詐騙集
    團更以人頭帳戶之方式，誘使被害人匯款以達逃避追查之方
    法，其事屢見於報章電視等媒體，被告於交付上開存摺時，
    實不能諉稱不知其所交付之存摺，將作為詐騙集團洗錢之用
    。而以人頭帳戶供被害人匯款以逃避偵查機關之追查，對詐
    騙集團而言，係掩飾自己因重大犯罪所得，被告既非詐騙集
    團所屬成員，其提供其帳戶以為詐騙集團掩飾其等因重大犯
    罪得財物之用，要屬幫助該詐騙集團成員掩飾自己因重大犯
    罪所得之行為。故被告之行為，應論以洗錢防制法第9 條第
    1 項之罪之幫助犯。檢察官雖認被告係犯刑法第339 條第1
    項之幫助犯，然本院認被告交付存摺之對象係為常業詐欺之
    犯罪集團，且該集團係以被告之帳戶掩飾其等犯罪所得，避
    免為偵查機關追查其為犯罪人，故該詐騙集團使用被告所交
    付之帳戶之主要目的，應係在洗錢而非在達成其詐騙行為。
    亦即，該集團使用被告之帳戶，僅能掩飾其犯罪所得，而無
    助於其詐欺之達成，蓋詐欺集團對被害人施用詐術，乃係以
    言語使被害人上當，與使用何人之帳戶供被害人匯款無關，
    即使詐騙集團不使用人頭帳戶，其仍然可對被害人完成詐欺
    犯行，仍然可使被害人交付財物，由此可知詐騙集團使用人
    頭帳戶之目的，僅係在規避追查而已，而非在完成其詐騙行
    為。況且被害人每一次之匯款，乃係在受詐騙集團施用詐術
    使其陷於錯誤之後而為，被害人於匯款當時，詐騙集團之詐
    術行為已經完成，其於完成詐術行為後，被害人再透過人頭
    帳戶匯款，故該人頭帳戶顯與被害人是否因此而陷於錯誤無
    關，更足認該人頭帳戶並非用以幫助詐欺，是本院認被告所
    為僅成立洗錢防制法第9 條第1 項之幫助犯。依檢察官所舉
    證據尚不足以證明被告有幫助詐欺犯行，因檢察官認此部分
    與成立犯罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，故不另為無
    罪之諭知。被告幫助洗錢，依刑法第30條第2 項規定，應按
    正犯減輕之。又被告於偵查中坦承交付上開存摺與詐騙集團
    使用，雖其諉稱不知對方用以洗錢，然其坦承交付存摺，應
    認係對犯行自白，故依洗錢防制法第9 條第5 項後段之規定
    ，遞予減輕其刑。本院審酌被告犯罪之動機、手段、所生危
    害及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被
    告前未曾受罪刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可稽，其偶犯
    本件雖不可取，然其係因缺錢而致，所交付之帳戶僅一本，
    且被害人亦僅有一人而已，其犯後復坦承交付帳戶與他人使
    用而未隱瞞，態度尚可，本院認其經此刑之宣告後，當已足
    促其警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之；所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文，則被告幫助洗錢所得1,500 元，應宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑法第11條前段
    、第30條第2 項、第74條第1 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
