【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第220號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第五０九三號，移送併辦案號：台灣板橋地方法院檢察署
檢察官九十五年度毒偵緝字第一二二號），於中華民國九十四年
四月十三日下午四時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一
    級海洛因（淨重零點陸柒公克）沒收銷燬之，扣案包裝毒品
    所用之空包裝袋貳個（重零點肆壹公克）沒收。又連續施用
    第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案
    之第一級海洛因（淨重零點陸柒公克）沒收銷燬之，扣案包
    裝毒品所用之空包裝袋貳個（重零點肆壹公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年間違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十四年三月十六日
    釋放出所，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第一一九六號不起訴處分確定。詎其未知所警惕，明
    知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所規定之第一級及第二級毒品，不得施
    用，仍於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之概括犯意，分別自九十四年六月間某
    日起至九十四年九月七日為警採尿時回溯九十六小時內某時
    止、九十四年五月間某日起至九十四年九月七日為警採尿時
    回溯九十六小時內某時止，在台北縣新莊市友人家中等處，
    連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣分別(一)於九十四年六月九日十八時許在台北縣新莊市○
    ○街一一七巷六號之二為警查獲；(二)於九十四年六月九日十
    八時許在桃園縣龜山鄉○○路○段五十巷八號前為警查獲，
    並扣得海洛因二包（淨重零點六七公克，包裝重零點四一公
    克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
