【裁判字號】    95,桃簡,113
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
                    （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○  ○○○○○○○（詹玉惠）自民國九十五年四月十九
日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造文書案件，經本院認被告在臺無固定之住居所，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民
國95年1月19日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自民95年4 月19日延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
