【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
一、聲請人聲請對永謙營造股份有限公司宣告破產事件，有下列
    事列應予補正，茲限聲請人於收受本裁定後5 日內補正，逾
    期即駁回其聲請：
  (一)聲請人究係以個人身分或營造有限公司之清算人身分提出本
    件聲請，聲請狀記載不明。
  (二)聲請人未據繳納聲請費用，查本件破產財團金額核定為新臺
    幣64,431,430元，依非訟事件法第13條第5 款之規定，應徵
    費用新台幣4,000 元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                 民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                               書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
