【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年3 月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本之主文欄所載「呂學智」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第二百三十二條之規定，依據刑事訴訟法第二百
    二十條，由法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第
    四十三號解釋意旨）。
二、茲本件被告甲○○竊盜案件，本院於民國九十五年三月三十
    一日所為之判決原本及其正本之主文欄，將被告甲○○之姓
    名誤繕為「呂學智」，參照前揭司法院大法官會議解釋意旨
    ，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
