【裁判字號】    95,桃簡,596
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例（賭博）案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第483 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之電子賭博機具「大舞臺
」貳臺、「滿天星」壹臺、「王牌對決」壹臺、「水果盤」壹臺
、「大滿貫」壹臺、電玩代幣壹佰壹拾枚、新臺幣玖仟捌佰元、
暗門遙控器1 個、客人聯絡名冊1 本、電玩臺表1 張，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國89年間因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院以89年度易字第263 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於89年6 月29日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕
    ，自94年11月1 日起，在桃園縣桃園市○○路317 號之「巨
    星娃娃城」，以時薪新臺幣（下同）80元代價，受僱於溫國
    恩（另案審理中）擔任店員，除負責看顧溫國恩於不詳時間
    起擺設在店內之電動賭博機臺「大舞臺」2 臺、「滿天星」
    1 臺、「王牌對決」1 臺、「水果盤」1 臺、「大滿貫」1
    臺外，並兌換代幣予客人及在洗分時兌換現金予不特定客人
    。甲○○即與溫國恩基於與不特定賭客對賭之概括犯意聯絡
    ，自其受僱日（即94年11月1 日）起，在上址公眾得出入之
    場所，以上開電動賭博機具，連續與不特定人賭博財物，賭
    客以現金兌換代幣，再以代幣投入機臺顯示積分，並以此押
    注，藉由不特定之機率與上開電動機具對賭，如未押中，該
    次賭資歸溫國恩贏取，若押中，則依押中之倍數累積積分，
    洗分時即以此積分兌換現金，以此方式賭博。迄於同年11月
    18 日18 時10分許，為警當場查獲，並扣得溫國恩所有上開
    機具6 臺、代幣110 枚、賭資9,800 元、暗門遙控器1 個、
    客人聯絡名冊1 本、電玩臺表1 張，及與本案無關之員工打
    卡片3 張、營利事業登記證1 張。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，並
    有扣案電動賭博機臺「大舞臺」2 臺、「滿天星」1 臺、「
    王牌對決」1 臺、「水果盤」1 臺、「大滿貫」1 臺、代幣
    110 枚、賭資9,800 元、暗門遙控器1 個、客人聯絡名冊1
    本、電玩臺表1 張，及照片11幀、警員黃仲玟職務報告1 份
    在卷可證。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○與溫國恩間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告僅係受
    僱於人、所得之利益不高、犯後態度，及其素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。扣案電動賭博機臺「大舞臺」2 臺、「滿天星」1 臺
    、「王牌對決」1 臺、「水果盤」1 臺、「大滿貫」1 臺、
    代幣110 枚均為當場賭博之器具，現金9,800 元為在兌換籌
    碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
    扣案之暗門遙控器1 個、客人聯絡名冊1 本、電玩臺表1 張
    ，為共犯溫國恩所有，而屬本件犯罪所用之物，依據共犯關
    係，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
   、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
