【裁判字號】    94,婚,1328
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度婚字第1328號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○DO.T.
                      在臺住所.
                      在臺居所.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年3 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國87年10月19日結
    婚，詎被告於93年4 月間離家，原告曾詢問被告親姊稱被告
    攜子返回越南國，電話連絡人在越南之被告稱回家暫住1 個
    月後即返家，惟屆期被告未返家，原告曾至越南國找尋被告
    及親子無著，93年5 月被告偷偷返家取走衣物並騎走原告機
    車，原告翌日至警局申報被告失蹤，94年8 、9 月間警察尋
    獲被告通知原告到場，惟甫出警局被告隨即攔坐計程車離去
    ，被告所為顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴
    之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於87年10月19日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於93年4 月間離家去向不明等情，業據原告提出戶籍
    謄本及結婚證書影本為證。復據本院囑請桃園縣政府警察局
    龜山分局、中壢分局查訪被告現有無居住於桃園縣龜山鄉○
    ○村○○街59號原告戶籍址及桃園縣中壢市○○○路○ 段27
    0 號原告居所址，經查覆均以：被告未居住該址行方不明等
    語，有龜山分局94年11月21日山警分偵字第0945031760號函
    及中壢分局95年3 月21日中警分戶字第0957014444號函附卷
    可稽。再依桃園縣政府警察局94年11月4 日桃警外字第0940
    130268號函附外僑居留資料查詢單所載，被告居留地址為臺
    北縣新莊市○○街139 號15樓，經本院囑請臺北縣政府警察
    局新莊分局依址查察結果，被告亦未居住於該址，有該分局
    95 年3月23日北縣警新刑字第0950008932暨所附查訪紀錄表
    附卷可稽。又被告於94年2 月18日入境後迄無出境紀錄，有
    內政部警政署入出境管理局94年11月4 日境信品字第094100
    98900 號函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。綜上事證，
    堪認原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係越南國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
