【裁判字號】    94,易,1541
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17760號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第4
款情形，改行通常訴訟程序，經被告為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自已不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳年。
一、乙○○受甲○○之託（甲○○經由乙○○之外甥丁○○介紹
    乙○○）出面為甲○○處理其子邱國燐之債務，於民國（下
    同）94年6月24日13時許，在桃園縣大園鄉○○村○○路352
    號甲○○之住處收受甲○○所交付之新臺幣（下同）165萬
    元（下稱係爭款項）後，本應依約定將該筆款項交付予邱國
    燐之債權人，竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有
    之意思將之侵占入己，並於當日晚間某時將其中85萬元出借
    予丁○○，其餘則花用一空，而未依約轉交予邱國燐之債權
    人。嗣經邱國燐之債權人再向甲○○催討上開款項，甲○○
    始悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時及本院審理
    時均坦承有上揭犯行，核與告訴人甲○○迭於偵查及本院審
    理中所指述之情節相符（見偵查卷第9 、10頁及本院95年1
    月5 日審判筆錄），且經證人丙○○於偵查中就甲○○確將
    系爭款項交付予被告等節證述明確在卷（見偵查卷第18頁）
    ，復有被告自告訴人處收受系爭款項而簽立之收據在卷可稽
    （見偵查卷第13頁），足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告上揭侵占犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    爰審酌被告之素行尚佳，因一時貪念，利用其受託將系爭款
    項轉交他人之機會，將其所持有之財物變易為所有之意而予
    以侵占，所侵占之款項高達165 萬元，顯損及告訴人之權益
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意，及至判決時
    尚未與告訴人達成民事和解，犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第4款情形，改行通常程序，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議庭裁定進
    行簡式審判程序，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第335 條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官張啟聰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335 條第1項(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
