【裁判字號】    95,桃交簡,908
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年2 月14日晚間10時許，在其友人位於
    桃園縣桃園市某處之住處，與其友人一同飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通
    工具車牌號碼RPZ ─861 號輕型機車搭載友人離開上開處所
    ，並沿桃園縣桃園市○○路往大竹方向行駛。嗣於94年2 月
    15日上午2 時16分許，行經桃園縣桃園市○○路376 號前經
    警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧64毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○在檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後違
    規駕車經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧64毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯
    示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧64毫克情形附卷可按（
    附於94年度偵字第4711號偵查卷第11頁）。且依警員所製作
    之刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表所載：命被告作
    直線測試，被告腳步不穩，顯無法為正常操控駕駛；查獲後
    ，被告劃定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛，及
    於查獲、測試或訊問過程，被告有多話等情事（附於上開偵
    查卷第8 頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內
    容有檢測結果均不合格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（
    附於上開偵查卷第9 頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月
    24 日 運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．64毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．128 ，依上開說
    明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受到
    嚴重之影響。復參酌案發時命被告作直線測試，被告腳步不
    穩，顯無法為正常操控駕駛；查獲後，被告劃定直線無法正
    常行走，顯無法為正常操控駕駛，及於查獲、測試或訊問過
    程，被告有多話等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不
    能安全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯
    行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧64毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                               交通法庭法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                        書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
