【裁判字號】    95,桃交簡,919
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊
    重其他用路人生命財產安全之觀念；前已因服用酒類後駕車
    ，經臺灣板橋地方法院判處拘役50日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表為憑，而仍未意識到酒後駕車之危險性，
    然此次犯後坦承犯行，態度尚可，暨被告之智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
