【裁判字號】    95,壢簡,374
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第374號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2360號），本院判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年01月11日晚上8 時10分許，進入桃園縣中壢市○○○ 街9
    號大樓之地下停車場，見甲○○所有車號VNE-902 號機車之
    油箱蓋沒有關好，遂將該車側倒，徒手將車內汽油約2 公升
    （約值新台幣42元）倒入其撿到之保特瓶中而竊取得手；適
    甲○○前往騎車時當場發覺欲上前質問，乙○○未將竊得之
    汽油帶走即騎乘其所有車號EWL-338 號機車離開現場，然5
    分鐘後其返回現場時，又被留在原處之甲○○發現，乙○○
    隨即跑離現場，但仍在榮和5 街6 巷10號處為警所逮捕因而
    查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警、偵訊中均坦承上情無誤，核與證人即被害
    人甲○○於警詢中所述發覺情節相符，並有贓物認領保管單
    1 份及中壢分局函暨所附之現場照片5 張與現場概況圖1 張
    在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，
    為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密
    不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第
    321 條第1 項第1 款論罪（最高法院82年度台上字第5704號
    判決意旨參照）。本件被告所進入之地下室，確與榮和6 街
    9 號相連，地下室出口旁之門牌即為榮和6 街9 號，該處為
    7 樓之大樓，此有上開函文及其附件在卷可查，故該地下室
    即係附屬於該大樓而與該大樓密不可分，參照上開判決意旨
    ，核被告所為，即係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間
    侵入住宅竊盜罪，檢察官認被告係犯普通竊盜罪，參照上開
    說明，容有誤會。爰審酌被告年紀尚輕，僅因機車沒油即起
    意竊取他人汽油，且前已因竊取賣場CD，經本院檢察署檢察
    官以90年度偵字第7653號職權不起訴，此有該不起訴處分書
    存卷為憑，被告蔑視他人財產權之態度至為明顯，然犯後坦
    承犯行，態度尚可，暨所竊物品價值、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4     月   13   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
