【裁判字號】    95,訴,459
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第459號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第六六八五號），於中華民國九十五年四月十三日下午四
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點伍零玖公克）沒收銷燬之、扣案之吸食器
    壹組沒收。應執行有期徒刑拾月。扣案之甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點伍零玖公克）沒收銷燬之、扣案之吸食器壹
    組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以八十六年度訴緝字第一三三號刑事判決判處
    有期徒刑三年二月並確定，甫於九十三年九月二十七日執行
    完畢。於八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十年十月二十六日戒治期滿，經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度戒偵字第一０五二
    號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因及甲基
    安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
    二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，不得施用，仍於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十一月
    三日上午八時四十分採尿時點回溯九十六小時內某時許，在
    臺灣地區某不詳處所施用第一級毒品海洛因一次；於九十四
    年十一月二日二十二時三十分許，在其位於桃園縣龜山鄉○
    ○街八巷五之三號之住處施用甲基安非他命一次。嗣於九十
    四年十一月三日上午八時三十分許，在桃園縣龜山鄉○○村
    ○○街八巷五號前為警查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛
    重零點五一五公克，驗餘毛重零九）及其所有供施用甲基安
    非他命用之吸食器一組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
