【裁判字號】    95,易,188
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第188號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21256 號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307條定有明文。
二、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯
    刑法第354 條之罪，依同法第357 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人審邦產物保險股份有限公司於本院審理中，具
    狀聲請撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀在卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭審判長  法  官 林明洲
                                    法  官 蘇琬能
                                    法  官 何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
