【裁判字號】    95,家救,6
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
                      一弄十九.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件（本院九十五年度家訴字第
十號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七條
    第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固提出歸戶財產查詢清單影本一
    份，釋明其無資力支出訴訟費用，然兩造離婚協議書第二條
    約定：「甲方（即相對人）名下之不動產位於桃園縣蘆竹鄉
    ○○段，甲方及乙方（即聲請人）各二分之一，甲方如有變
    賣此不動產，出售金額（扣除所有稅金、佣金、代書費）應
    給付乙方二分之一。」，顯然就離婚後財產分配已有約定，
    卻另行提出剩餘財產分配之請求，顯無勝訴之望，聲請人亦
    自承因此未能獲得法律扶助，從而其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
