【裁判字號】    95,桃簡,802
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○因積欠自稱「吳善瑋」之人款項，於民國九十四
    年八月上旬某日，經「吳善瑋」告知報紙廣告刊登有人欲收
    購帳戶存摺，遂以所刊登之電話與真實姓名年籍不詳自稱綽
    號為「小陳」之成年男子聯絡後，「小陳」向其表明願以一
    個帳戶新臺幣（下同）三千元之代價，向其購買銀行存摺及
    提款卡使用，於二、三日後，在桃園縣桃園市○○路○段一
    ０００號附近，被告預見自稱「小陳」之人不自行申辦銀行
    帳戶，而向其購買銀行存摺及提款卡，係擬供為詐欺不法犯
    罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟為獲取「小陳」所應允
    之報酬，遂基於縱使發生「小陳」確實持向其購買之帳戶作
    為詐欺他人財物贓款匯入之人頭帳戶之用，亦不違背其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，將其九十三年十二月間即已
    在台新國際商業銀行桃園分行所申請開戶之帳號0000000000
    0000之帳戶存摺一本及提款卡一張，以三千元之價格出售予
    「小陳」，並告知「小陳」該提款卡之密碼。「小陳」於蒐
    購得前開帳戶之存摺及提款卡後，所屬之詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，於同年八月十五日晚間九時二十分許
    ，以一女子身分與乙○○在電腦網路上聊天，藉機向乙○○
    佯稱「若要見面，須至自動提款機操作以確認身分」，使乙
    ○○信以為真，遂依指示至自動提款機操作，因而陷於錯誤
    ，將其帳戶內之款項一萬六千元轉帳入被告所出售之上開帳
    戶內，前開詐欺集團人員得手後，迅即提領該詐得之一萬六
    千元。而乙○○於操作完畢後，經過深思發覺有異，始知受
    騙，乃報警偵辦，始經警循線查獲上情。案經臺南縣政府警
    察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭被告知悉出售帳戶存摺及提款卡，將會被持以作為不法
    之使用，而仍予以出售之幫助詐欺之犯罪事實，業據被告甲
    ○○於偵查中坦承不諱（見臺灣臺南地方法院檢察署九十四
    年核交字第一二五０號偵查卷第五、六頁）。且前開乙○○
    受詐騙之經過，亦經證人乙○○於警詢中證述綦詳。此外，
    並有上開帳戶之開戶資料及交易明細在卷足憑。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。從而，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提
    供前揭存摺及提款卡予「小陳」之人，嗣該他人即利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使乙○○陷於錯
    誤，而轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是以被告所為係參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且無積極證據證明被告
    與該蒐購其帳戶之人有何共同實施詐欺取財犯行之犯意聯，
    自應認被告所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。向被告收購本件帳戶之人，僅有以之作為詐欺本
    件一筆款項之用，實乏確據可證明使用被告所出售存摺、提
    款卡之人係以之作為行騙營生之用，自難認被告出售本件存
    摺及提款卡，係構成常業詐欺罪之幫助犯，檢察官逕認被告
    係犯刑法第三百四十條常業詐欺罪之幫助犯云云，依上開說
    明，所引應適用之法條尚有未洽，惟檢察官聲請簡易判決處
    刑之社會基本事實相同，爰變更檢察官所引應適用之法條，
    附此敘明。被告所為係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之
    規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖利益，即將存摺
    及提款卡提供予他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶」可供使用，
    致增加查緝之困難，主犯成員遂更有恃無恐，行徑或乃更加
    囂張、狂放，足見被告犯行所生之危害非輕，惟念被告之素
    行尚好、犯後坦承犯行、悔意甚殷等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告因出售帳戶之
    犯罪所得三千元及已出售之存摺及提款卡，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
