【裁判字號】    94,訴,1513
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1513號
上  訴  人
即  原  告  晉源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            李岳洋律師
上列上訴人因與被上訴人寶庫營造有限公司間返還代墊款事件，
對於本院中華民國95年3 月27日第一審判決提起上訴。按「提起
上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之
：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴
之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。四、上訴理由。」民事訴訟法第441 條第1 項定有明文
。本件上訴人上訴，未於上訴狀內表明對於本件第一審判決不服
之程度及應如何廢棄或變更之聲明，爰依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補正
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
