【裁判字號】    95,易,122
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第122號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第17321 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，
空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於民國94年2 月24日深夜12時許，在桃園縣龍潭
    鄉○○○○○街道某處，自不詳之人取得第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.11公克，空包裝重0.19公克）而持有之。嗣於
    翌日（25日）凌晨，駕駛王心怡所有、平日交由其使用之車
    牌號碼P7－7205號自用小客車外出，於同日凌晨3 時50分許
    ，行經桃園縣龍潭鄉○○路278 號前，為警攔檢盤查，當場
    在上開自用小客車後座座椅處目視發現上開第一級毒品海洛
    因1 包而查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第41、42頁），而警方在被告所使用之上開自用小客
    車內查扣之白粉1 包，經送鑑定結果係含第一級毒品海洛因
    成分（淨重0. 11 公克，空包裝重0.19公克），有法務部調
    查局調科壹字第080009149 號鑑定通知書在卷可稽，足認被
    告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。至被告雖
    另因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第2452號起訴，經本院於94年7 月
    14 日 以94年度訴字第990 號就其施用第一級毒品罪判處有
    期徒刑6 月，於94年8 月11日確定，然核該案之判決內容，
    其認定被告施用第一級毒品海洛因之時間係在94年4 月7 日
    其採尿時間回溯26小時內某時，且參以被告當庭堅稱：「因
    為我後來在94年4 月間以後開始施用毒品…我確實是在94年
    4 月份以後才開始施用毒品」等語（見本院卷第39頁），則
    被告於該案施用毒品犯行，與其前於本件94年2 月24日持有
    毒品之犯行即無關連，更無因施用毒品而為持有毒品之當然
    結果可言。再者，被告為警查獲時所採集尿液檢體經送鑑定
    ，其結果係呈海洛因之鴉片類陰性反應，經複驗鑑定結果，
    未檢出嗎啡、可待因之成分，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司94年4 月26日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    F ：133 號）、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940
    006149號檢驗成績書附卷可稽，核無證據顯示被告於本件查
    獲時有施用毒品之犯行。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，不得非法持有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品海洛因罪。雖毒品危
    害防制條例第11條第4 項規定，持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而依行政院93年
    1 月7 日發布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第
    1 項第1 款規定，持有第一級毒品需達5 公克以上，始符於
    加重之條件。然查本案被告所持有之第一級毒品海洛因數量
    ，其淨重僅0.11公克，不符前述規定加重要件，不得加重，
    附此敘明。爰審酌被告所持有之海洛因之數量僅0.11公克、
    其犯罪之手法、所持有海洛因之時間非長、犯罪所生之危害
    非鉅、於本院審理時坦承犯行犯後態度等，併審酌其前有多
    項犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.
    11公克，空包裝重0.19公克），係本件查獲之第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭 審判長法  官  林明洲
                                   法  官  何燕蓉
                                   法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
