【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          95年度訴字第560號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第5540號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，於94
    年9 月26日期滿出所，係於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪。
  (二)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國94年9 月30
    日凌晨零時10分採尿時前回溯96小時內某刻，在桃園縣桃園
    市○○街213 號7 樓，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命各一次。嗣於94年9 月29日21時50分許，為警在上
    址查獲到案。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、法務部調查局鑑定通知書各1 紙。
  (三)扣案第一級毒品海洛因7 包、第二級毒品安非他命1 包、注
    射針筒2 支、安非他命吸食器1 組、電子秤1 個、毒品分裝
    袋3大包。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑6 月；施用第二級毒品部分有期徒刑3 月，應執行
    有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、附記事項：
    扣案之海洛因、安非他命等毒品，分別係於同案犯嫌黃志明
    、高惠美之住處、手提包內查獲，為關係渠等刑事犯罪之證
    據，不宜於本案宣告沒收。另扣案之注射針筒2 支、安非他
    命吸食器1 組、電子秤1 個、毒品分裝袋3 大包等物，被告
    否認為其所有，與刑法第38條第3 項「屬於被告所有」之沒
    收要件有間，不在得以沒收之列，併予敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
                                    書記官  常  毓  生
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
