【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
選任辯護人  劉君豪律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新台幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，而有羈押必要，於民國九十五年一月二十日裁定羈押，
    並自即日起執行在案。
二、茲聲請人具狀聲請停止羈押，雖檢察官指稱：聲請人之羈押
    原因仍然存在，為確保日後追訴審判之進行，不宜具保等語
    ，然本院審核聲請人之犯案情節、個人資力等相關情狀後，
    認聲請人雖然犯嫌重大，且有羈押必要，惟命其具保一定金
    額，應已可確保追訴、審判之進行。綜上，本院因認應准許
    聲請人於取具保證金新台幣十萬元後，停止羈押。爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  吳為平
                                  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
