【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉興業律師
上列被告因商業會計法等案件，於中華民國95年4 月13日下午4
時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元（即新臺
    幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設桃園縣桃園市○○路13號8 樓之2 之「三豐會
    計事務所」負責人，為代客記帳業者，係依法受託代他人處
    理會計事務之人員，負責從事該事務所之代客記帳、報繳相
    關稅捐等業務，亦為執行業務之人，並因此關係而持有「三
    豐會計事務所」受客戶委託代繳之稅款。甲○○竟因經濟壓
    力而基於意圖為自己不法所有之概括犯意，明知預收自鈺鴻
    金屬工業有限公司（下稱鈺鴻公司）之營利事業所得稅、營
    業稅款及暫繳款等稅款，係其業務上所持有，應即期如數代
    客戶鈺鴻公司繳交稅捐機關，竟於收受上開稅款後，未及時
    繳納而將下列稅款侵占入己：(1)營利事業所得稅部分：於民
    國87年間某日侵占新臺幣（下同）7 萬1 千529 元。(2)暫繳
    款部分：於87年間某日起至88年間某日止，分別侵占2 萬9
    百35元及2 千145 元。(3)營業稅部分：於88年間某日起至89
    年間某日止侵占8 萬7 千135 元。(4)記帳費部分：於85年間
    某日起至90年間某日止侵占7 萬2 千元。甲○○復明知鈺鴻
    公司與坤武企業股份有限公司、玖荅實業有限公司、東凌企
    業有限公司、東邕有限公司及榮展營造有限公司間，並無實
    際商業交易行為存在，竟基於填載不實內容會計憑證之概括
    犯意，分別於86年3 月31日、87年3 月1 日、5 月13日、5
    月16日、5 月25日、5 月30日、6 月11日、6 月29日及88年
    2 月25日，連續將不實之交易事項，填製鈺鴻公司為出賣人
    、銷售金額共計261 萬2 千800 元（含稅後274 萬3 千440
    元）之統一發票，進而承前意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，利用進項、銷項金額互相沖銷之方式，取得客戶留存抵扣
    除之營業稅額，予以挪用侵占入己。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第56條、第33
    6 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條。
四、附記事項：
    被告已與被害人鈺鴻公司於94年11月21日達成和解，並支付
    賠償金額共40萬8千400元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
