【裁判字號】    95,壢交簡,724
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五二九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件酒後
    駕車係行經桃園縣中壢市○○○路與元化路口處為警查獲。
    再按人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力
    之研究結果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安
    字第900005854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告
    經警查獲時所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.82毫
    克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.164 ，則其因酒精
    作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參以被
    告為警查獲後，經警發現有腳步不穩，於訊問過程中，又有
    注意力無法集中之情事，此有觀察紀錄表在卷可資佐證，可
    見被告因飲酒所引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷
    及理解能力，均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈
    不穩定狀態，且有前揭觀察紀錄表所示之情形，足認被告本
    件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而
    仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
