【裁判字號】    94,壢簡,2263
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2263號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行駛偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
信用卡申請書上偽造之「連玫鈞」簽名共捌枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正下列各點外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)被告所犯各罪間有方法結果之牽連關係，應從較重之行使
      偽造私文書罪處斷。
    (2)被告所偽造之國泰人壽保戶年繳保費繳費狀況一覽表，已
      經被告提出為賴清河等人之財力證明供國泰銀行審核，存
      在國泰銀行而非被告所有，依法不予沒收外
    (3)被告前被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
      稽，於犯後也深表悔悟，並賠償國泰銀行之損害國泰銀行
      表示願意原諒被告等情，堪認經此科刑教訓後，已經之所
      警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項、刑法第56條、第216 條、第210 條、第217
    條、第219 條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
