【裁判字號】    95,繼,137
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第137號
聲  明  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人應於本裁定送達後5 日內，補正聲請人及其法定代理人乙
○○之戶籍謄本，逾期即駁回其聲明。
    理  由
一、本件聲明人主張其為被繼承人甲○○之繼承人，然其並未提
    出其為被繼承人之繼承人之相關證據，故命聲明人於收受本
    裁定10日內補正聲明人及其法定代理人之戶籍謄本，逾期未
    補，即駁回其聲明。
二、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
