【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第627號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五五五０號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○對於直系血親尊親屬私行拘禁，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國八十九年間因賭博案件，經本院九十年度易字
    第五四一號刑事判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十一年
    六月十四日執行完畢。詎未知所警惕，於九十五年三月二日
    十一時許，因向其父甲○○索取金錢未果，竟基於妨害自由
    之犯意，以甲○○所有之機車大鎖鎖住甲○○位於桃園縣桃
    園市鎮○街四九號三樓之二之居所大門，將甲○○拘禁其中
    ，而剝奪甲○○之行動自由，嗣經甲○○報警，警方於同日
    十二時許前來處理將甲○○釋放而查獲上情，扣得甲○○所
    有之機車大鎖一付及鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵審中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○指述情節相符，並有扣案之機車大鎖及鑰
    匙一支可資佐憑，是被告上開自白確與事實相符，足堪認定
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零三條、第三百零二條第一項
    對於直系血親尊親屬私行拘禁罪。被告曾因賭博案件，經本
    院九十年度易字第五四一號刑事判決判處有期徒刑四月確定
    ，甫於九十一年六月十四日執行完畢，此有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。檢察官
    起訴請求判處被告有期徒刑一年六月，雖非無據，惟審酌被
    告因細故即私行拘禁自己之父親、其手段、素行，犯罪後坦
    承不諱，深具悔意，而被害人亦強烈要求從輕量刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之機車大鎖一付及鑰匙一支，雖係供被告犯罪
    所用之物，惟非被告所有，而係被害人所有，業據被告及被
    害人供述屬實，自不得為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百零三條、第三百零二條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百零三條
對於直系血親尊親屬犯前條第一項或第二項之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
