【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第71號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20352
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之概括犯意，於民國94
    年7 月3 日凌晨3 時45分許，在桃園縣楊梅鎮○○街42巷25
    號對面停車場，連續持不明物品刮損丁○○所有車號9N-860
    9 自小客車、丙○○所有車號3H-5651 自小客車、甲○○所
    有車號5E-2805 號自小客車，造成上開自小客車車身損壞，
    並足以生損害於丁○○、丙○○、甲○○等人，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文
    。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    ，然依刑法第357 條之規定，刑法第354 條之罪屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人丁○○、丙○○、甲○○於本院行準備程
    序時具狀撤回告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
