【裁判字號】    95,桃交簡,781
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第781號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬貳仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告刑大瑋前案紀錄為：被告前因竊盜案件，經
    本院以90年度易字第1473號判處有期徒刑1 年2 月，經臺灣
    高等法院以90年上易字第4079號駁回上訴確定；又因施用毒
    品案件，經本院以90年度桃簡字第877 號判處有期徒刑6 月
    確定，二案合併定應執行有期徒刑1 年8 月。嗣又因竊盜案
    ，經本院以91年度易字第1196號判處有期徒刑1 年3 月確定
    ；再因毒品案件，經本院以91年度訴字第1364號判處有期徒
    刑8 月確定，二案合併定應執行有期徒刑1 年10月；並與前
    述有期徒刑1 年8 月接續執行，刑期自91年4 月28日起算，
    指揮書執畢日期為94年10月27日，並於94年10月15日縮短刑
    期執行完畢（構成累犯）。其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕駛自用小客車，罔顧他人法益，
    危及用路人安全，另參考其智識程度、生活狀況、素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4   月      13    日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科
刑法條中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
