【裁判字號】    95,家訴,36
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，而依其情形可以補正者
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定。復按，起
    訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」、「應受判決事
    項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦
    規定甚明。
二、本件原告起訴，未據其於起訴狀表明「應受判決事項之聲明
    」（按：「應受判決事項之聲明」係原告起訴請求法院判決
    之具體內容及範圍）及「訴訟標的及其原因事實」（按：「
    訴訟標的」係原告請求法院予以審判之實體法律關係），經
    本院於民國95年3 月21日裁定命原告於收受裁定後5 日內提
    出訴狀補正前開事項，該項裁定業於95年3 月28日送達原告
    ，有送達證書1 件附卷可佐。但是原告迄未補正，其起訴程
    式即有未合，應裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
