【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  乙○○
                        號1樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1789號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）166,667 元為擔
    保金，以本院94年度存字第1477號提存事件提存在案，並以
    本院94年度執全字第1239號對相對人之財產施以假扣押執行
    在案；茲因聲請人已撤銷該假扣押強制執行程序，並聲請本
    院以95年度聲字第29號發函通知受擔保利益人即相對人於收
    受通知翌日起21日內，向聲請人行使權利，惟迄未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出民事假扣押裁定、
    提存書、本院執行處囑託塗銷查封登記書、本院民事庭函等
    件為證，復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1789號、
    94年度執全字第1239號、95年度聲字第29號等卷宗核閱無誤
    ，而相對人經定20日以上期間通知行使權利然迄未行使乙節
    ，亦經本院依職權函詢本院及台灣台北地方法院查核屬實，
    從而本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
