【裁判字號】    95,易,430
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第430號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第148 號），被告自白犯罪，認宜以簡易程序進行，嗣認
不宜，再改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，
    甫於同年11月29日執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    以94年度毒偵緝字第281 號以無繼續施用傾向為由，為不起
    訴處分。猶未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，自同年12月2 日迄同月15日晚上某時止，在
    其位於臺北縣新店市○○街89號7 樓之4 之住處內，連續施
    用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於同月16日凌晨1 時許，在
    桃園縣桃園市○○路1119號前，為警查獲，並扣得其持有之
    第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.59公克，移送書誤植為毛重
    0.85公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且管轄
    錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條均分別定有明文。
三、經查，本件被告犯罪地係在臺北縣新店市○○街89號7 樓之
    4 之住處，且被告從未在桃園地區施用第二級毒品，此經被
    告自陳在卷（見偵查卷第41頁），而被告住所地亦係為臺北
    縣新店市○○街89號7 樓之4 ，此有被告之個人基本資料查
    詢結果1 紙附於本院卷可參，上揭處所均非在本院轄區內；
    復無被告在本院轄區內有居所之證據；且起訴時之95年2 月
    21日，被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內。綜上所述，本
    件犯罪地、被告之住所、居所及所在地於起訴時均非在本院
    之管轄區域內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權（被告犯罪地及住所地）之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
