【裁判字號】    95,聲,492
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第492號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬零柒佰玖拾陸元，
及應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理      由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度重訴字
    第308號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，認相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，確定即為第一審之裁判費新台幣60,796元（
    見卷附本院自行收納款項統一收據）。
四、依民事訴訟法第91條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
