【裁判字號】    95,壢交簡,732
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月4 日晚間10時許至同日晚間23時
    許，在桃園縣中壢市○○路301 巷對面之某工寮，與其友人
    一同飲用米酒加保力達，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼PH6 ─709 號
    重型機車離開上開處所，欲返回其位於桃園縣中壢市仁德里
    仁美新村62號之住處。嗣於95年1 月4 日下午11時35分許，
    行經桃園縣中壢市○○路201 號前經警攔查，進而對之實施
    酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克而查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    58毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧58毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之違反刑法第一百八十五條
    之三，查獲後測試、觀察職務報告所載：被告駕駛有蛇行、
    車體搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常操控；酒精測試
    或訊問過程有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法
    集中；查獲後，被告走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛
    ；命被告作直線測試或平衡動作，被告腳步不穩或手、腳部
    顫抖無法平衡等情事（附於偵查卷第11頁）。又依卷附之桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所
    記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果均不合格之情形
    ，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第12頁）。而依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005 854號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每
    公升0 ．58毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．116 ，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難
    增加，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌被告駕駛有蛇行、
    車體搖擺不定，駕駛操控力顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常操控；酒精測試
    或訊問過程有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法
    集中；查獲後，被告走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛
    ；命被告作直線測試或平衡動作，被告腳步不穩或手、腳部
    顫抖無法平衡等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能
    安全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧58毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                               交通法庭法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                        書記官  吳 玉 蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
