【裁判字號】    95,壢簡,322
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第322號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第1304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役十日，如易科罰金，以三百元折算一
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告因竊盜案，經本院判處有期
    徒刑六月確定，已於93年5 月24日執行完畢外，其餘與檢察
    官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第320 條第1 項之罪。被告前因竊盜案，經本院
    判處有期徒刑六月確定，已於93年5 月24日執行完畢，有其
    前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、手段
    、所竊之物僅價值50元之飯包，所生危害非大，及被告犯後
    坦承，態度尚佳等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
