【裁判字號】    95,財管,14
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第14號
聲  請  人  友揚鋼鐵股份有限公司
法定代理人（即友揚鋼鐵股份有限公司臨時管理人）
            甲○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙○
○（男，民國○○年○月○日生，生前最後住所：桃園縣中壢市○○
里○○鄰○○○街23號5 樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區人民者，除有應適用
    同法第68條之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲
    請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67之1規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，男，民國41年9月2日
    生，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○街23號
    5 樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國94年4月4日
    死亡，其繼承人除配偶大陸地區人民池永忠外均已拋棄繼承
    ，另池永忠在大陸地區訴請離婚業經判決確定，被繼承人為
    聲請人公司之股東，因聲請人需召開股東會決議公司繼續經
    營或結束營業等事項，故有選任遺產管理人之必要，爰聲請
    選任國有財產局為遺產管理人等語，並提出臺灣板橋地方法
    院94年度法字第28號民事裁定影本、戶籍謄本、大陸地區廣
    西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院民事判決書暨確定證明
    書影本、海基會認證證明影本、本院家事法庭函影本、股東
    名簿影本、繼承系統表、遺產清冊等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第458
    號拋棄繼承卷宗，被繼承人之繼承人除其配偶池永忠外均已
    拋棄繼承確實。另被繼承人之配偶池永忠固在大陸地區訴請
    離婚業經判決確定，惟該判決未經本院裁定認可，此據本院
    向本院分案室查明確實，且稽諸被繼承人除戶謄本尚存有配
    偶池永忠之記載益明，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74規定，該大陸地區離婚判決未經臺灣地區法院裁定認可
    於臺灣地區尚不發生效力，應認池永忠仍為被繼承人之配偶
    且有繼承權。本件被繼承人僅有繼承人為大陸地區人民之配
    偶池永忠，揆諸首揭規定，聲請人聲請選任關係人財政部國
    有財產局為被繼承人遺產之遺產管理人，於法即無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
