【裁判字號】    94,壢交簡,1976
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1976號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日。
乙○○因過失傷害人之身體，處有期徒刑五月，如易科罰金，以
三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正被告甲○○前因過失傷害案件，經本院
    判處有期徒刑三月確定，已於93年12月8 日執行完畢；補充
    被告乙○○沿介壽路由八德往桃園方向行駛時，應注意不得
    侵入對向車道，詎其能注意而不注意，於侵入對向車道後，
    撞擊被告甲○○，致甲○○受傷；被告邱靖華於肇事後，停
    留於現場，警方到達時，向警坦承肇事，對未覺之罪自首並
    接受裁判外，其餘事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 之罪，被告乙○○犯刑法第
    284 條第1 項前段之罪。被告甲○○前因過失傷害案件，經
    本院判處有期徒刑三月確定，已於93年12月8 日執行完畢，
    有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。被告邱靖華於肇事後，停留
    於現場，警方到達時，向警坦承肇事，此經證人即到場處理
    之警員蔡銘聰證述在卷，被告邱靖華對未覺之罪自首並接受
    裁判，依刑法第62條減輕其刑。查被告甲○○前曾因酒醉駕
    車之公共危險案，經本院判處罰金20,000及有期徒刑三月確
    定，惟仍於酒後駕車，顯見其無畏法禁之心，所為實非可取
    。本應從重量處，惟念其因本案而受傷，且傷勢不輕，已受
    有教訓，並衡其智識程度、素行及犯後坦承之態度等情，而
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告邱
    靖華部分，其逆向行駛而肇事，造成告訴人甲○○受傷，本
    院審酌其過失程度甚高，告訴人傷勢非輕，被告邱靖華犯後
    坦承，態度亦佳等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條、第62條，第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
