【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第44號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
右上訴人與龍星昇第一資產管理股份有限公司因本院95年度訴字
第44號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件
訴訟標的金額為新台幣8,366,250 元，應徵第二審裁判費新台幣
125,794 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
