【裁判字號】    95,訴,168
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第168號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  吳啟勳律師
被      告  宏得股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第01項
    定有明文。
二、本件原告訴請塗銷被告之抵押權登記，其設定抵押之土地為
    坐落嘉義縣東石鄉○○○段5-4 號土地，依民事訴訟法第十
    條第01項規定，因不動產之物權涉訟者，專屬不動產所在地
    之法院管轄，則本件自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移送
    於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
