【裁判字號】    94,訴,814
【裁判日期】    950413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1683號）及擴張犯罪事實（94年度毒偵字第2140號
、臺灣嘉義地方法院檢察署94年度毒偵字第1551號、第1536號）
，本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，改依簡式審
判程序審理，判決如下︰
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第814 號刑事裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於民國89年7 月4 日離開觀察勒戒處所執行完畢，並經
      臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日，以89年度毒偵字
      第912 號為不起訴處分確定。詎乙○○於觀察勒戒執行完
      畢後5 年之期間內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，
      自94年年初某日起，至94年10月4 日止，在雲林縣古坑鄉
      崁腳村崁腳42號住處及雲林縣境內數不詳飯店等處，以將
      第一級毒品海洛因燒烤吸食之方式，約每星期1 次之頻率
      ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年7 月29日上
      午8 時，因涉嫌洗錢防制法案件，於彰化縣警察局彰化分
      局接受調查時，經其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡反應。
      94年8 月26日23時，在雲林縣斗南鎮○○路○ 段合歡汽車
      旅館101 室，為警查獲，經採集尿液呈嗎啡陽性反應。94
      年10月6 日13時4 分許，為警在雲林縣斗南鎮○○街65號
      「他里霧大飯店」211 室查獲，經採尿送驗，亦呈嗎啡陽
      性反應，而分別查悉上情。
（二）案經雲林縣警察局斗六分局、西螺分局、彰化縣警察局彰
      化分局報告台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移
      送併辦，及臺南縣警察局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
      察官移送併辦。
二、認定犯罪事實所依據的證據及理由：
（一）書證：
  １、雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（94年毒偵字第1683號
      卷第20頁、雲林縣警察局西螺分局警卷第5 頁）、臺灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（94年毒偵字
      第1683號卷第31頁）、長榮大學確認報告（臺南縣警察局
      警卷第34頁）、彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（彰化
      縣警察局彰化分局警卷第5 頁）。
  ２、尿液送檢真實姓名對照表（雲林縣警察局斗六分局警卷第
      8 頁、雲林縣警察局西螺分局警卷第6 頁、彰化縣警察局
      彰化分局警卷第4頁）。
  ３、臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第993 號、第1063
      號起訴書（94年毒偵字第1683號卷第22頁）、臺灣嘉義地
      方法院檢察署檢89年度毒偵字第912 號不起訴處分書（94
      毒偵字第1536號影卷第19頁）。
  ４、被告刑案資料查註紀錄表。
（二）被告自白：被告在警訊、偵查及本院審理中均自白犯罪，
      其歷次之自白均具有任意性，且與上開證據相符，應堪採
      為證據。
三、論罪科刑的理由：
（一）被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
      級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛因而非法持有第一級
      毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（二）被告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成
      要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法第56條規定
      論以一罪，並加重其刑。又檢察官當庭擴張之犯罪事實（
      即移送併辦部分），與原起訴之被告犯行，有連續犯裁判
      上一罪關係，本院自應一併審理。
（三）審酌被告前已有施用毒品之不良素行，竟仍無法根絕毒品
      對自己的危害，以及本次施用毒品的種類、時間、頻率、
      方法，暨其家庭狀況與犯罪後能坦白承認等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
四、應適用的法律：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
      第310條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第56條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃  秋  萍
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
