【裁判字號】    94,訴,2081
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2081號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 閏股
被      告  甲○○
                    10號（現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五○一三、五○四○號）及移送併辦（九十五
年度毒偵字第一二一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
之海洛因貳包（合計淨重零點捌公克）均沒收銷燬；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒
刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十八年間，曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年五月七
    日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度偵字第二五一七號為不起訴處分確定。又於九十二
    年間，因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治，並由本
    院判就其所犯二罪各判處有期徒刑一年、四月，並定應執行
    刑有期徒刑一年二月確定，上述強制戒治部分執行至九十三
    年一月九日，因毒品危害防制條例修正條文施行而免於繼續
    執行，而有期徒刑部分則在九十四年三月九日執行完畢出獄
    。惟甲○○仍不思戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年九月初某日起，至同年十二月十八
    日止，在彰化縣大村鄉○○村○○路○段一巷四弄十號二樓
    之住處廁所內，及該住處附近之道路旁，以將海洛因摻入香
    煙中持以吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約
    每月施用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十四年三月九日晚間八時起，至同年十二月十七
    日止，在彰化縣社頭鄉公園內之廁所內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每三至四日施用一次
    。嗣先後於附表所示之時間、地點為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因二包（合計淨重○‧八三公克，起訴書誤載為扣得
    安非他命二包）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年七月八日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九四
      二九○三號）。
    (三)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年九月二十三日）。
    (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第4A二九○○○七號）。
    (五)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      二三○四號），及扣案如附表所示之物。
    (六)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年十二月十八日）。
    (七)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九四
      五二九三號）。
    (八)被告於本院審理時之自白。
    (九)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十四年九月初某日起，至同年二十三
    日為警查獲採尿前七十二小時內某時止，多次施用海洛因之
    犯行，及自九十四年三月九日晚間八時許起，至同年九月二
    十三日為警查獲採尿前七十二小時內，多次施用甲基安非他
    命之犯行，而未論及前述事實欄所記載施用海洛因、甲基安
    非他命之其餘犯行，惟被告多次施用第一、二級毒品海洛因
    及甲基安非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯各係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法應各以
    一罪論處，而分別具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   二   日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   二   日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────────┐
│編號│查獲之時間    │   查獲之地點       │  查扣之物品        │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 一 │九十四年七月八│彰化縣大村鄉美港村中│無。                │
│    │日下午一時許  │山路一段一巷四弄十號│                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 二 │九十四年九月二│彰化縣大村鄉美港村中│海洛因二包（合計淨重│
│    │十三日下午六時│山路一段一巷四弄十號│○‧八三公克）。    │
│    │四十分許      │                    │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 三 │九十四年十二月│彰化縣和美鎮○○路三│無。                │
│    │十八日下午八時│段十號              │                    │
│    │二十五分      │                    │                    │
└──┴───────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
