【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第四八三號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押之必要，於民國九十
五年三月二十日執行羈押，茲本院以被告前項原因依然存在，且
仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月二十日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                  刑事第二庭  審判長法官  王義閔
                              法      官  鄭舜元
                              法      官  李雅俐
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                              法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
