【裁判字號】    95,訴,428
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  朱逸群律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第627 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95
    年3 月8 日訊問後，認為被告所犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第1 級毒品罪嫌重大，且被告所犯最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，應有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    95 年3月8 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將於95年6 月7 日屆滿，於95年6 月
    2 日訊問被告後，認前揭羈押被告之原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年6 月8 日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
