【裁判字號】    95,聲,1107
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
6099號、第6100號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第16
4 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零點肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局鹿港分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.34公克），係
    被告於臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第6099號、第
    6100號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署以94年度毒偵字第6099號、第6100號不
    起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國94年11月15日、同
    年月16日在其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路○ 段449 號住
    處查獲，並查扣其持有之白粉1 包。然被告前因施用第1 級
    毒品海洛因案件，業經本院於94年11月17日以94年度訴字第
    1812號判處有期徒刑1 年1 月，並於95年1 月6 日確定在案
    。被告上揭施用毒品海洛因之犯行，與前案之犯罪時間緊接
    ，具有連續犯之關係，屬於裁判上一罪，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於95年1 月13日以94年度毒偵字第6099號、
    第6100號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實
    。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.06公克，空包裝重0.34公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局
    95年2 月3 日調科壹字第140012466 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，另包裝海洛因之塑膠袋
    與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。至送鑑耗損之海
    洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
