【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第137號
公訴人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告      甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第5645
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
二、查被告甲○○經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣五千元，於民國九十四年十月二十九日出具現
    金保證後，將其釋放。今於審理中，被告經本院依法傳喚、
    拘提無著，顯已逃匿無訛，爰裁定將其繳納之保證金，沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李進清
                                     法  官  紀佳良
                                     法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
