【裁判字號】    95,聲,1112
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（94年度速
偵字第308 號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第155 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟佰貳拾元、電子遊戲機「劍龍」壹臺（
內含IC板壹塊），均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度速偵字第
    308 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經
    檢察官為緩起訴處分確定，扣案之扣案之賭資新臺幣（下同
    ）1,320 元、電子遊戲機「劍龍」1 臺（內含IC板1 塊），
    為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○明知未向主管機關辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟自民國94年4 月5 日起，在其經營
    位於彰化縣溪湖鎮○○路○ 段104 號爌肉飯店內，擺設賭博
    性之電子遊戲機「劍龍」1 臺（內含IC板1 塊），以此經營
    電子遊藝場業務，其對賭方式為賭客每次投硬幣10元下注，
    押中者可得5 倍至1,000 倍之彩金，未押中者上揭賭注金則
    歸被告所有之行為，經檢察官於94年4 月21日以94年度速偵
    字第308 號緩起訴處分定1 年之緩起訴期間，且經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署於94年5 月17日以94年度上職議字第21
    99號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受
    前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實
    ，而扣案之賭資現金1,320 元、電子遊戲機「劍龍」1 臺（
    內含IC板1 塊），分別屬被告所有供犯罪所用之物及犯罪所
    得之物，業據被告自承在卷可據，是揆諸前開規定，檢察官
    所提前開聲請，核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
