【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第425 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第820 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國
    92年5 月18日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第1160號為不起訴處分確定；再因施用
    毒品案件，經臺灣南投地方法院於94年9 月19日以94年度訴
    字第479 號判決判處有期徒刑8 月確定（正在執行中）。猶
    不思悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月初某日起
    至94年11月29日上午6 時許止，在彰化縣芬園鄉貓羅溪旁及
    彰化縣芬園鄉茄荖村之農田旁等地及其他不特定地方，以將
    海洛因加水混合後以注射針筒注射體內之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次，頻率約1 、2 天施用1 次；嗣於94年
    11月29日下午3 時20分許為警採驗其尿液結果呈嗎啡陽性反
    應而查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地經採其尿液送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應（按一
    般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿
    液排出），有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單、彰化縣衛生局94年12月12日煙檢字第94
    5170號煙毒尿液檢驗成績書各1 紙附卷可稽；再參以施用第
    一級毒品海洛因具成癮性，在生理上或心理上都會對海洛因
    產生強烈的需求與依賴，一旦停用，會有發汗、流淚、緊張
    、無法入睡、出現劇烈嘔吐、發冷、血壓升高等禁斷症狀等
    情，足徵被告自白與事實相符，堪予採信。而被告前因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第820 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於92年5 月18日執行完
    畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品
    犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，被告施用第一級毒品
    海洛因犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多
    次施用第一級毒品犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論
    以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    因施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段僅係戕害自己之身
    心、施用毒品次數、時間及犯罪後主動到案坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
