【裁判字號】    95,聲,1125
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第
802 號、第993 號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第16
9 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克，空包裝總重壹
點貳陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局彰化分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因2 包（合計淨重0.31公克，空包裝總重1.26公克
    ），係被告於臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第612
    號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署以95年度毒偵字第802 號、第993 號不起訴
    處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，經證人黃國峰持被告所有之白
    粉2 包於民國94年11月14日至警局檢舉，為警方於95年1 月
    6 日通知被告至警局詢問而查獲。然被告前因施用第1 級毒
    品海洛因及第2 級毒品安非他命案件，業經本院於95年1 月
    26 日 以94年度訴字第2238號分別判處有期徒刑1 年、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月，並於95年2 月21日確定在案。
    被告上揭施用毒品海洛因之犯行，與前案之犯罪時間緊接，
    具有連續犯之關係，屬於裁判上一罪，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於95年3 月7 日以95年度毒偵字第802 號、第
    993 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉2 包（合計淨重0.31公克，空包裝總重1.26公
    克），經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此
    有該局95年5 月18日調科壹字第140012878 號鑑定通知書1
    紙附卷可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，而包裝海洛因之
    塑膠袋與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。至送鑑耗
    損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
