【裁判字號】    95,易,426
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第426號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1410號），本院彰化簡易庭（95年度彰簡字第262 號）認不宜
以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，被告
於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院準備程序及
    審理中之自白外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按被告於夜間以手伸入其鄰居住宅前方之窗門，從窗內竊取
    衣服多件，其竊盜之手段，雖已越進窗門，使他人窗門安全
    之設備，失其防閑之效用，但其身體既未侵入住宅，自僅合
    於刑法第321 條第1 項第2 款所定之加重情形，而非夜間侵
    入住宅竊盜。原判決論以同條項第一款之罪，尚有未洽（最
    高法院33年上字第1504號判例意旨參照），可知越過窗戶將
    手伸入屋內竊盜，即應該當第321 條第1 項第2 款踰越安全
    設備竊盜之構成要件。查本案被告已將手伸入被害人之檳榔
    攤窗戶，著手竊取香菸，自應成立第321 條第1 項第2 款踰
    越安全設備竊盜罪。
三、量刑理由：
    被告已著手於竊取財物之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法
    第26條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚
    佳，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且被害人亦表示原諒被告，請法院從輕量
    刑（參本院審判筆錄第5 頁），信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第2 項、第1 項第2 款、第26條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。告訴人或被害
    人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
    間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
