【裁判字號】    94,易,305
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第122號），本院依刑事訴訟法第273條之1
第1項之規定，裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前有違犯麻醉藥品管理條例之犯罪記錄，素行不良。
    其另因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，另經本院裁定送強制
    戒治，嗣於強制戒治滿3月後，因戒治成效良好，經評定認
    為無繼續戒治之必要，再經本院裁定停止戒治並宣告所餘戒
    治期間付保護管束後，於民國89年8月24日因停止戒治而出
    所，並於90年2月16日其保護管束期滿未經撤銷而以強制戒
    治執行完畢論，另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於90
    年3月12日，以90年度戒毒偵字第384號為不起訴處分確定，
    惟其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自92年底某日起，至94年5月10日晚上19時、20時許（
    起訴書載為於92年底及93年初），在其位於彰化縣和美鎮鄉○
    ○里262巷5號之住所處等地，以將安非他命置於玻璃
    球吸食器內加熱燒烤之方式（該玻璃球吸食器已據甲○○丟
    棄而滅失），連續施用第二級毒品安非他命多次，平均每3
    至5天施用1次。嗣先於93年12月8日上午7時30分許，為警持
    搜索票在其上開住處將其查獲，當場並扣得第二級毒品安非
    他命之殘渣袋1個（起訴書雖載為扣得毛重約0.1公克之安非
    他命1包，惟此包安非他命雖送國防部憲兵司令部刑事鑑識
    中心進行鑑定後，因其內僅殘留微量之安非他命，無法另行
    秤重，故起訴書所載之安非他命1包，實應為安非他命之殘
    渣袋1個），後於本院進行審理時，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其前揭連續施用第二級毒品之犯罪事實坦
    白承認，並有安非他命殘渣袋1個扣案可相佐證，而上述扣
    案之安非他命殘渣袋1個，經送國防部憲兵司令部刑事鑑識
    中心進行鑑定後，亦確認殘渣袋內之殘留物具有甲基安非他
    命成份無誤；此外，復有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及上述臺灣彰化地方法院檢察署90年度戒毒偵
    字第384號不起訴處分書各1份在卷可考，足認其自白與事實
    相符而得採信，是被告犯行堪予認定，應依法予以論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前、後持有毒品及專供施用
    毒品器具之行為，已為其施用毒品犯行所吸收，不另論處。
    又其先後多次施用第二級毒品安非他命之行為，時間緊接、
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。公訴人雖僅就被告於92
    年底及93年初之施用第二級毒品犯行提起公訴，另其後未據
    起訴之施用第二級毒品犯行，除已據公訴人請求併案審理外
    ，因此未據起訴之施用毒品犯行本與起訴有罪部分具有連續
    犯之裁判上一罪之關係，本院自均得併予審理。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、方法、手段、所生危害，其前有犯罪記
    錄，品行不佳，復因施用毒品，經送戒毒處分後，卻仍未能
    改其施用毒品之惡習，顯係欠缺戒除毒癮之決心，及其犯後
    對其犯行坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    安非他命殘渣袋1個，因其上所附著之毒品已難以析離，自
    應全部視為毒品，應依同條例第18條第1項前段宣告沒收並
    諭知銷燬之。至被告施用第二級毒品所用之玻璃球吸食器，
    已據被告丟棄而滅失，業據被告供明在卷，故本院自無從併
    與宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官林裕斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  施惠卿
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
