【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            95年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官起訴（95年度偵緝字第45
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○連續駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。
過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、丙○○於民國94年9月14日凌晨3時30分許，無照駕駛車牌號
    碼0858－LS號自用小客車沿嘉義市○○○路由西向東行駛，
    行至林森西路與文化路交岔路口左轉文化路由南往北行駛時
    ，依當時天候晴、夜間有照明、柏油乾燥路面、視距良好無
    障礙物等一切情狀，竟未注意行經閃光黃燈交岔路口時，應
    減速接近、小心通過，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而大意前行，適有乙○○（業據檢察官為緩起訴
    處分）飲酒後騎乘車牌號碼MAY－323號重型機車，沿文化路
    由北往南方向行駛而至，2車因而發生擦撞，致乙○○人車
    倒地，受有肛門及直腸撕裂傷、背部挫傷等傷害 (過失傷害
    部分公訴不受理，詳後述)。詎丙○○於肇事致人受傷後，
    雖下車將乙○○扶至路邊，惟見警車駛至，因無照駕駛而心
    生恐懼，竟基於肇事逃逸之概括犯意，未留下姓名及聯絡方
    式即逕自駕車逃離車禍現場，復因車速過快而未注意車前狀
    況，隨即衝撞路人甲○○，致甲○○受有左上臂及左臀部擦
    傷之傷害 (過失傷害部分公訴不受理，詳後述)。丙○○於
    再次肇事致人受傷後，仍承前肇事逃逸之犯意，未下車照護
    傷者並將之送醫治療，反駕車逃離車禍現場。嗣警據車禍現
    場掉落之上開自小客車車牌，始循線查知上情，
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理時均
    坦白承認，核與證人即告訴人乙○○、甲○○指述之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    1件、現場照片15幀、肇事車輛照片6幀及財團法人嘉義基督
    教醫院、陽明醫院診斷證明書各1紙在卷可按，被告自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告肇事逃逸犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。其2次肇
    事逃逸犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。審酌被告犯罪之動機係因無照
    駕駛、目的係為逃避警方舉發、其肇事後有下車查看，眼見
    警車駛至始駕車逃逸之手段、方法、犯罪所生之危害、犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1份在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯刑典，犯罪後坦承犯
    行，並與告訴人達成和解，有調解程序筆錄及本院審判筆錄
    在卷可按，諒其經此偵審程序及刑之宣告後，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、公訴不受理部分
(一)、公訴意旨略以：被告在上開時間、地點，無照駕駛車牌號碼
    0858－LS號自用小客車，於如事實欄所載之情狀下，先擦撞
    告訴人乙○○之機車，致告訴人乙○○受有上開傷害，復衝
    撞告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有前揭之傷害，因認被
    告丙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條，分別定有明文。
(三)、經查：被告經檢察官以刑法第284條第1項前段過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第287條前段規定，屬於告訴乃論之罪。
    茲因告訴人乙○○、甲○○當庭撤回告訴，有審理筆錄2份
    在卷可稽，爰不經言詞辯論，為此部分不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303條第3款、第307條，刑法第56條、第185條之4、第74
條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                  刑事第五庭  法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
