【裁判字號】    95,聲,197
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第197號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                        巷15.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰壹拾陸萬元後，本院九十四年執字第九
四七二號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年訴字第一六
八號第三人異議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之。
二、經查，聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院民國94年度執字第9472號執行事件，就坐落嘉
    義縣民雄鄉○○○段718地號土地上之廠房鋼骨結構、廠房
    屋頂及牆壁之烤漆板部分（下稱系爭建物）所為之強制執行
    程序，並提出嘉義縣消防局火災證明書、和解契約書、土地
    登記第二類謄本及建物登記第二類謄本為證，且經本院依職
    權調取上開執行卷宗及第三人異議之訴卷審閱後，認聲請人
    之聲請，為有理由，應予准許。
三、其次，本院參酌聲請人所有之房地業已查封在案，並無遭脫
    產致不能執行拍賣變價之虞，認相對人因聲請人供擔保停止
    執行，所可能發生之損害，應以相對人在停止執行期間對新
    台幣（下同）10,000,000元債權之利息損失，茲詳述計算如
    左：(1)停止執行期間：依司法院（91）院台廳民1字第03075
    號要旨所示，上訴第3審之利益數額，已提高為150萬元，故
    本院審酌本件訴訟得上訴第3審，而聲請人目前方提起異議
    之訴，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2、3
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共
    計4年4個月，則該案審理期限約需4年4個月，故停止執行期
    間以4年4個月為相當。(2)利息利率：應以法定利息之年息5%
    計算為適當。(3)綜上計算結果，相對人因聲請人供擔保停止
    執行，所可能發生之損害即利息損失，約為216萬元(10,000
    ,000x4.33x0.05=2,165,000)，故本院認本件停止執行之擔
    保金額，應以216萬元為相當，爰裁定如主文第1項所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  吳芝瑛
上列正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
