【裁判字號】    93,訴,303
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第303號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
間交還土地等事件，上訴人對於中華民國95年4月28日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）50,121元，應徵裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
