【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第145號
上  訴  人  東洋休閒觀光股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間返還保證金事件，上訴
人對於中華民國95年4月28日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,920,000元，應
征裁判費30,012元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
