【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付土地使用補償費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第274號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                        之1  .
上列當事人間請求給付土地使用補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告前曾因請求給付土地使用補償費事件，聲請對被告
    發支付命令（九十五年度促字第四九八四號），經被告於法
    定期間內提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。而
    本件訴訟經本院於民國九十五年五月十二日以九十五年度補
    字第一二五號裁定，命原告於收受裁定送達後五日內補正扣
    除其已繳支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該裁
    定已於九十五年五月十九日送達原告，有送達證書一份在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷可按
    ，其訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
