【裁判字號】    95,簡,30
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第44號、第116號），本院經被告自白犯罪，認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正及補充(一)犯罪
    時間經蒞庭檢察官減縮為自94年8月26日起迄同年11月13日
    22時止。(二)被告於本院行準備程序時坦承犯行外，餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告表明願受科刑之範圍及檢察官求刑所為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                           台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   6      日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
