【裁判字號】    95,訴,172
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4200號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告戊○○
    曾因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處有期徒刑
    1 年2月、10月確定，並接續執行，本應於民國95年1月10日
    縮刑期滿，並於94年5 月18日假釋出獄，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於假釋期間竟不知反悔，復犯
    本案（不構成累犯，目前業經撤銷假釋），(二)蒞庭檢察官業
    已更正被告戊○○、乙○○（另結）係連續在丁○○經營之
    小吃店內、甲○○經營之雜貨店內，趁丁○○、甲○○不及
    防備之際，搶奪其財物，所為係犯刑法第325條第1項之搶奪
    罪外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第56條、第325條第1項，判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
