【裁判字號】    95,簡,32
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（95年度偵字第923 號），本院訊問被告後，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知陳堅為大陸地區人民，自民國95年1 月間起，以
    月薪新台幣3 萬元之代價僱用陳堅，在花蓮縣光復鄉地區從
    事採檳榔之工作，嗣於95年1月22日為警查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述及本院訊問時之自白。
    (二)證人陳堅於警詢及偵查中之證述。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項第4款：
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
