【裁判字號】    94,訴,196
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  陳清華律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以簡式審判程序審理之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院以94年 9月30日94
    年度訴字第 196號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    惟因被告甲○○固然坦承犯有起訴書所載之犯行，然因其所
    自白之犯罪事實究竟有無構成起訴書所載之行使偽造有價證
    券罪嫌，仍應予以調查，故本院認為本件不宜進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
