【裁判字號】    95,花簡,437
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐淑珍.
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖損害他人之利益，而對於個人資料檔案為非法變更、
刪除，致生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除適用法條部分補充：「按刑法之背信罪為一般的違背
    任務之犯罪，若為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法
    之所有，已為其他具體之犯罪行為，即應論以該特定犯罪之
    罪名，無庸再論以背信罪（最高法院63年台上字第292號判
    例意旨參照）。查本件被告任職於通訊行，受託為該通訊行
    及客戶處理事務，竟未經允許，擅自對於客戶之個人資料檔
    案為非法變更、刪除，而違背其職務致生損害於客戶之行動
    電話通訊使用，是其除一般原則性之背信罪外，更已構成電
    腦處理個人資料保護法第34條之罪，參照前開說明，即無庸
    再論以背信罪；聲請簡易判決處刑書此部分所認，容有誤會
    ，應予更正」，餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電腦處理
    個人資料保護法第34條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電腦處理個人資料保護法第34條：
意圖為自己或第三人不法之利益或損害他人之利益，而對於個人
資料檔案為非法輸出、干擾、變更、刪除或以其他非法方法妨害
個人資料檔案之正確，致生損害於他人者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
