【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第228號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國87年間因施用毒品案件，經依臺灣花蓮地
    方法院（下稱本院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝
    字第91號為不起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向
    ，而由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第40
    9號為不起訴處分確定，並於93年11月15日執行完畢釋放；
    再於94年間因施用第1級毒品海洛因及第2級毒品安非他命案
    件，經本院於94年10月19日以94年度訴字第271號各判處有
    期刑7月及3月，應執行有期徒刑9月，甫於94年11月16日確
    定，目前尚在執行中（不構成累犯），詎其猶未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，另基於施用第1
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月初某日起至95年1月
    17 日凌晨止，平均每日1至2次，在其位於花蓮縣花蓮市○
    ○○街之租屋處，以針筒注射方式，連續施用毒品海洛因多
    次，嗣於95年1月17日23時55分許，在花蓮縣花蓮市○○○街
    45 之2號3樓為警查獲，經警方將其於95年1月18日17時50分
    許所排放之尿液送請檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時自白
    不諱，並有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表及
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1張附卷可資佐證，
    足認被告自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是
    被告於觀察勒戒執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品之罪
    ，其事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    1級毒品，是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪。又被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊
    接，方法相同，所犯均屬構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以1罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並先
    後2次歷經觀察、勒戒之戒毒療程，卻始終未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值成年，竟不思謀求正常生活，僅因家庭因素
    造成心情不佳，即一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心甚鉅
    ，惟其事發後自始坦承犯行，犯後態度良好，並衡諸其生活
    狀況、施用毒品之時間、次數、手段、動機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪，其法定刑為6月以
    上5年以下有期徒刑，非最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，
    且被告於本院95年5月29日準備程序進行中，復就被訴之事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公
    訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院即
    依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第56條，判
決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   2     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
