【裁判字號】    95,救更,1
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度救更字第1號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求讓售土地事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：其等與相對人請求讓售土地事件，業經向本
    院提起民事訴訟，因聲請人無力支出訴訟費用，已向財團法
    人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等
    語，提出基金會審查決定通知書各一份以為釋明。並經本院
    調閱94年度補字第140號事件卷宗，及向基金會函查聲請人
    聲請法律扶助之資料，有該會94年12月19日94法扶花忠字第
    00127號函及所附資料在卷可參。本件聲請核無不合，應予
    准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     2    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月     2    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
