【裁判字號】    95,簡,33
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第554 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○基
    於概括犯意，連續對甲○○辱罵「ｘ妳娘」及「不得好死」
    等語，而實施精神暴力行為，核其所為係犯家庭暴力防治法
    第50條第1 款之罪，並經蒞庭檢察官更正起訴法條如上外，
    其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第1款，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第 2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
