【裁判字號】    95,監,25
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度監字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：配偶、父母、與禁
    治產人同居之祖父母、家長、後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集人聲請
    法院處理之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順
    序定之：直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親等近者為先；親
    等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年長者為先。
    依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或難於出
    席時，由次順序之親屬充任之；無前條規定之親屬，或親屬
    不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬
    中指定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第1111條、第11
    31條、1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○業經鈞院95年度禁字第4
    號民事裁定宣告相對人乙○○為禁治產人，因本件禁治產人
    乙○○並未指定監護人，為此，亟需指定監護人，惟相對人
    乙○○之直系血親尊親屬父鍾阿傑、母林金花、祖父母均已
    仙逝。而依民法第1131條第1項第2款、第3款順序之親屬亦
    均難於出席親屬會議，而相對人之女淑卿、陳麗珍、陳秀麗
    、陳惠玲、陳淑靜、陳逸芳、甲○○均一致決議由聲請人任
    相對人乙○○之監護人監護人等語。
三、經查：聲請人為禁治產人乙○○之兒，無民法第1111條之法
    定監護人等事實，有戶籍謄本為證，亦經本院依職權調閱本
    院95年度禁字第4號禁治產宣告案卷核閱無誤，本件禁治產
    人無法依民法第1111條第1項規定定其監護人，依同條第2項
    規定，自應由法院徵求親屬會議之意見選定之，聲請人為禁
    治產人乙○○依民法第1116條之扶養義務人，自為利害關係
    人，是其聲請本院指定監護人並無不合。惟查：本件禁治產
    人雖有三親等內旁系血親尊親屬，惟難於參加親屬會議，有
    同意書在卷可參，另亦無法連絡次順序之四親等內之同輩血
    親組成親屬會議，而由相對人之女淑卿、陳麗珍、陳秀麗、
    陳惠玲、陳淑靜、陳逸芳、甲○○一致決議由聲請人擔任相
    對人之監護人，此亦有戶籍謄本、民事裁定、乙○○子女簽
    名同意書、陳淑靜簽名證明書、三親等內旁系血親尊親屬簽
    名意見書（人數不足五人）可憑，是聲請人依民法第1132
    條第2項之規定，將此依法應經親屬會議處理之禁治產人監
    護人選定意見事項，聲請法院審酌是否合於相對人利益，應
    屬有據。本院經審酌聲請人甲○○為禁治產人乙○○之女兒
    為血緣至親，聲請人有能力擔任監護之責，且經其他親屬同
    意等情，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
