【裁判字號】    95,上訴,128
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第128號
上  訴  人
即自 訴 人    乙○
被      告  甲○○
上列上訴人即自訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺東地方法
院95年度自字第1號中華民國95年4月24日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案上訴人即自訴人（下稱上訴人）在原審提起自訴，但是
    因為沒有委任律師為訴訟代理人，原審依照刑事訴訟法第
    319條第2項之規定，以上訴人所提起的自訴不合法為理由，
    判決不受理。上訴人提起上訴，經本院審理結果，認第一審
    判決不受理之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖以曾經聲請法律扶助遭駁回為理由，提起上訴。但
    上訴人既然仍然沒有委請律師為訴訟代理人，其自訴仍屬於
    法不合，上訴人提起上訴自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
