【裁判字號】    94,訴,262
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第262號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
95年5月11日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
規定甚明。本件上訴人於民國95年 5月17日收受本院判決正本，
有送達證書在卷可稽，其遲至95年6月2日始行上訴，顯已逾越上
訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴
訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
