【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第191號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第466、487號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國92年
    4月18日，以92年度毒偵字第 174、316號為不起訴處分確定
    ，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之概括犯
    意，自94年12月中旬某日起，至95年3月26日下午6時許止，
    先後在宜蘭縣宜蘭河畔堤防以將海洛因摻放在香菸內施用之
    方式，連續施用海洛因多次，平均 1天施用1、2次；又基於
    同前之概括犯意與同時施用第二級毒品安非他命（以下稱安
    非他命）之概括犯意，自95年2月底起，至95年3月26日下午
    6 時許止，以將海洛因及安非他命放入玻璃球吸食器燒烤吸
    食煙霧之方式，分別同時施用海洛因及安非他命 3次。嗣經
    警分別於95年3月9日晚間7時15分許、95年 3月27日上午8時
    30分許，經警採其尿液送驗後而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送暨宜蘭縣警察局宜蘭分局報告台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有海洛因以及同時有海洛因代謝物嗎啡及安非他
    命類陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙
    附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，執行
    後認無繼續施用毒品傾向，已由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於92年4月18日，以92年度毒偵字第 174、316號為不起
    訴處分確定等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品及同條第2項施用第二級
    毒品罪。其多次施用行為前後持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命之行為，均時間緊接，方法相同，分別觸犯構
    成要件相同之罪名，顯均分別基於概括犯意反覆為之，均應
    依連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。又被告以一
    施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命，而觸犯構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應從
    一重之連續施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
