【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第137號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
一字第67、89號），及併案審理（95年度偵字第1486號），本院
宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院適用通常訴訟程序
審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○經濟狀況不佳，明知將自己所有之存摺、金融卡等金
    融帳戶資料提供他人時，將有助於不法之人從事詐欺取財等
    非法犯行之用，見自由時報廣告欄刊登「收帳簿」之廣告，
    不違背其本意而基於幫助他人意圖不法所有而以詐術使人將
    本人之物交付之概括不確定故意，先後在民國九十四七月、
    八月間，二次在宜蘭縣羅東鎮，均以每個帳戶新臺幣（以下
    同）二千元之代價，將其在誠泰銀行宜蘭分行所申請開立，
    帳號：0000000000000帳戶、台北國際商業銀
    行羅東分行（以下簡稱台北商銀羅東分行）所申請開立，帳
    號：000000000000號帳戶，以及在中華商業銀
    行羅東分行所申請開立，帳號：000000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡，售予不詳姓名之成年人，致使
    該名成年人得以利用其交付之存摺及提款卡，先後於（一）
    九十四年七月三十日晚間許，撥打電話予丙○○，佯稱丙○
    ○之夫在渠等手上，要求丙○○匯款至乙○○上開在台北商
    銀羅東分行開立之帳戶以確保其夫之安全，致丙○○於慌亂
    中陷於錯誤，先後於同日晚間十時二十七分許、十時四十分
    許，分別匯款四萬元、二萬二千元至乙○○前揭帳戶；（二
    ）九十四年八月二十五日下午二時許撥打電話予甲○○，佯
    稱係其友人「樹仔」，急需用錢，向甲○○借款三萬元，致
    甲○○陷於錯誤，於同日下午二時十二分許，匯款三萬元至
    乙○○上開在誠泰銀行羅東分行開立之帳戶；（三）於九十
    四年八月二十六日下午二時許，撥打電話予丁○○，佯稱其
    係丁○○友人黃筑彥，急需用錢，向甲○○借款一萬元，致
    丁○○陷於錯誤，於同日下午五時二十七分許，匯款一萬元
    至乙○○上開在中華商業銀行羅東分行開立之帳戶；嗣因丙
    ○○、甲○○、丁○○發覺受騙，報警而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭暨羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，及併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，核
    與被害人丙○○、甲○○、丁○○指述情節相符，並有被告
    在誠泰銀行宜蘭分行、台北商銀羅東分行及中華商業銀行羅
    東分行申請開立上開帳號之資料、及上開帳戶之交易明細表
    被害人丙○○、甲○○、丁○○在自動櫃員機匯款之交易明
    細表在卷可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告基於幫助意圖為自己不法所有之犯意而對被害人施以
    詐術，致使被害人陷於錯誤而支付款項，所為應係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    被告前後二次幫助行為，時間緊接，罪名及犯罪構成要件，
    顯係出於概括之犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並
    加重其刑。又被告之行為僅止於幫助，依刑法第三十條第二
    項之規定，應按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。移送併
    辦意旨所認之事實，與起訴之有罪事實間，具有連續犯裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院應併予審究，併此敘明
    。審酌被告提供金融帳戶供年籍姓名不詳之成年人使用，影
    響社會正常交易安全，使犯罪追查趨於複雜，間接助長詐騙
    犯罪，且犯後空言卸責，情節匪淺，惟參酌其素行、犯罪動
    機、目地、手段、智識程度及造成各該被害人財產法益社會
    整體金融體系之侵害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三十條第一項、第二
項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
