【裁判字號】    95,聲,375
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第375號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                戊○○
                乙○○
                丙○○○
                甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第1850號），聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹付（含骰子參顆）、賭資新台幣貳仟肆佰元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局礁溪分局員警於民國95年3月6
    日上午10時50分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段332巷43號前
    堤防上公共場所，查獲被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○
    ○○、甲○○刑法第266條第1項前段之賭博犯行，當場並扣
    得被告甲○○所有供犯罪所用之賭資新台幣（以下同）二千
    四百元，及被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○○、甲○
    ○合資購買之賭博器具天九牌1付（含骰子3顆）等情，業據
    被告五人供承在卷，而被告五人賭博案件，已經台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1850號職權不起訴處分
    確定，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告五人賭博案件，業經台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第1850號職權不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書在卷可參。而扣案之賭資二千四百元及賭博器
    具天九牌1付（含骰子3顆），分別為被告甲○○及被告五人
    所有，且係供犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人之聲請
    經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
