【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第26號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2號.
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  曾威龍律師
    被      告  乙○○
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自中華民國玖拾伍年陸月拾日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事
訴訟法第101條第 1項第3款之情形，並有羈押之必要，於中華民
國95年1月10日執行羈押，並自95年4月10日起延長羈押 2月。茲
本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年
6月10日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第 1項、第2項
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
