【裁判字號】    95,基交簡,194
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告乙○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升0.60毫克，且依偵查卷附95年4 月21日測試觀察紀錄表
    之記載：被告於查獲、測試或訊問過程有含糊不清、呆滯木
    僵等情事。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於為警查獲後
    ，其呼氣酒精濃度值達每公升0.60毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，且其本
    次酒後駕車更已肇生如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之實
    害，對交通安全之危害非輕，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬
    初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2292號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路177巷23之27
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性較正
    常時為高，仍於民國95年4月21日中午，在基隆市○○區○
    ○路177巷23之27號住處飲用藥酒約半瓶後，已達反應較為
    遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶駕駛車牌號碼M82—989號重型機車上路，途經基隆市○
    ○區○○路328號對向車道時，因天雨不慎撞上丙○○所有
    停放路旁之9312-DU號自小客車（毀損部分業已達成和解未
    據告訴）。員警到場處理測試乙○○呼氣酒精含量為每公升
    0.60毫克，並得知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄乙紙
     ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告犯後坦承，
    態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    27    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
