【裁判字號】    95,基小,527
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟壹佰拾玖元，及自民國九十四
年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨
自民國九十五年一月八日起至清償日止，逾期第一個月按新台幣
壹佰元、逾期第二個月按新台幣佰元、逾期第三個月以上者，
按每月新台幣陸佰元計算之違約金，其應計付之違約金最高以六
個月計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
