【裁判字號】    95,基簡,490
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第490號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案六合彩手冊貳本、帳單壹張、簽單玖張，傳真機、錄音機、
計算機各壹台及錄音帶貳捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充理由：被告於其提供不特定人得出入之公眾聚賭場所
    ，以香港六合彩號碼與不特定人對賭，所為除刑法第二百六
    十八條之提供賭博場所、聚眾賭博罪外，另其有對賭行為亦
    涉犯同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，且所犯前開
    二罪有方法、結果之牽連關係，聲請人雖漏未起訴刑法第二
    百六十六條第一項前段之罪，然如前述，既為牽連犯之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審理，附此補充敘明。
三、扣案六合彩手冊二本、帳單一張、簽單九張，傳真機、錄音
    機、計算機各一台及錄音帶二捲，均係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第266條第1項前段、第二項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第174號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路22巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於概括犯意，自民國95年2
    月10日起，以基隆市○○○路15之42號樓之1自宅為公眾得
    出入場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定之多數人在該
    處簽賭下注，以核對香港政府每星期二、四開出之六合彩號
    碼作為輸贏之依據，賭法有二星、三星，賭客以新台幣80
    元為單位簽賭，簽中者可得倍數不等之彩金，未簽中者賭金
    歸其所有，甲○○以其中獎優勢從中謀利。嗣於95年4月20
    日19時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供經營賭博
    所用之簽單9張、帳單1張、六合彩手冊2本、計算機1台、傳
    真機1台、錄音機1台、錄音帶2捲。案經基隆市警察局移送
    偵辦。
二、證據：被告之自白，扣案上揭證物。
三、法條：刑法第268條賭博罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
