【裁判字號】    95,基簡,492
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第492號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第九七五號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○私運管制物品進口逾公告數額，處有期徒刑伍月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第七
    十四條第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第11條
走私行為之處罰，海關緝私條例及本條例無規定者，適用刑法或
其他有關法律。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第975號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段6號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反懲治走私條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係艾思林企業有限公司負責人（設台北市○○路○段
    16號10樓之3），於民國94年3月11日，自香港進口茶磚總
    重14396.75公斤（進口報單AW94/1051/0015，貨櫃號碼INKU
     0000000），委託不知情之晨峰報關有限公司向基隆關稅局
    申報進口，經海關人員開櫃查驗時，發現茶磚中夾藏烏龍茶
     1685公斤、香片140公斤屬於管制物品，當場查獲。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有進口報單、到貨
    通知單、緝私報告表等影本在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯懲治走私條例第2 條第1 項私運管
    制物品進口逾公告之數額罪嫌。請審酌被告並無前科（有本
    署刑案資料查註記錄表可稽）徒因一時失察進口管制物品，
    該批茶葉日後海關以議價方式由被告承購，足證該批茶葉對
    茶葉市場並無影響；且基隆關稅局亦科處被告119483元之罰
    鍰，被告所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當知警惕，應無再犯
    之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
懲治走私條例第2條第1項
    私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
