【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第554號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案殘渣袋貳只內之第一級毒品海洛因殘渣（不含包裝袋）均沒
收銷燬之，包裝上開海洛因之殘渣袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○強制戒治於民國93年6月17
    日保護管束期滿執行完畢。其自95年1月中旬某日起至95年1
    月24日某時止（原起訴書誤載至95年1月26日14時許往前回
    溯數日內止，業據蒞庭檢察官當庭更正），在基隆市○○路
    友人文建興住處，約1天施用2、3次之頻率，以注射針筒內
    置入第一級毒品海洛因摻水混合後注射皮下組織之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次」、證據應補充：「被告於本
    院準備程序及審判程序之自白、台北市政府警察局中山分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單」、應適用
    之法條應補充：「扣案殘渣袋2只內之第一級毒品海洛因殘
    渣（不含包裝袋），為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，又包裝上開海洛因
    之殘渣袋2只，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用，
    業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
