【裁判字號】    95,訴,183
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第183號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟佰肆拾貳元，及自民國九
十三年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之二‧六五計算
之利息，暨自民國九十三年七月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按年息百分之○‧二六五，逾期超過六個月以上
者，按年息百分之○‧五三計算之違約金。
訴訟費用伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年7月23日向原告借款新台幣（下
    同）600,000元，約定借款期限7年，利息為年息2.65％，並
    約定如有違約者，除按當時貸款利率計付本息外，尚應加計
    違約金，即逾期在六個月以內者，按當時借款利率之10％、
    超過六個月以上者，按當時放款利率之20％計算違約金。更
    約定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益，視為全部
    到期。詎被告自93年6月22日起即未依約繳納本金及利息，
    依約視為全部到期，尚有如主文第1項所示之本金527,342元
    、利息及違約金未清償等語。並提出借據、借款查詢單等為
    證。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
      所列各情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、借款查詢單為證，核
      屬相符，堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項
      所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
