【裁判字號】    95,訴,419
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第419號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第0808號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
壹、法律規定
一、現行條文
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、立法理由
    本條第二項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」九十二年刪除「法
    院訊問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依
    現行本條第二項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將
    通常程序改為簡易程序，則於院以外之人詢問被告，而被告
    自白時，可能無法依本條第二項之規定，將通常程序改為簡
    易程序，爰就本條第二項為文字之修正，以加強本條第二項
    之適用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，
    即為符合規定，不以在審判中自白為限。
貳、本案情形
    經查：公訴人起訴被告甲○○之罪名，係毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，其法定刑為六月以上五
    年以下有期徒刑。被告於警詢及偵查中，皆已經自白犯罪，
    本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪；再
    者，施用毒品係自我傷害之犯罪，並非侵害他人法益之犯罪
    ，性質上並非真正之犯罪；被告雖為連續犯，然僅係得加重
    其刑，並非累犯，尚無應加重其刑之規定，經本院裁量結果
    ，認為依職權不予加重其刑，再量處最低度刑之六月，即可
    符合簡易處刑之要件。因此，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰不經通常審判程序，逕由受命法官以簡易判決處刑。
參、據上論斷
    依刑事訴訟法第刑事訴訟法第四百四十九條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  玉  雲
                                  法  官  楊  皓  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
