【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               95年度重訴字第6號
聲請人即原 告  甲○○
訴訟 代 理 人  周滄賢律師
上列聲請人因與財政部國有財產局間請求塗銷土地所有權登記事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」、「當事人無資
    力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助」
    ，法律扶助法第62條前段及民事訴訟法第107條第1項前段各
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人請求塗銷土地所有權移轉登記
    之訴訟事件業向本院起訴在案，惟因聲請人無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，經財團法人法律扶助基金會金門
    分會審核通過准予法律扶助，並提出該分會專用委任狀影本
    乙份以為釋明，聲請訴訟救助。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事庭  法  官  盧軍傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                          書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
