【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              95年度簡字第47號
原      告  甲○○即高雄市私立美茂美語短期補習班
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○  代理市長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十四年十一月二十五日勞訴字第０九四００五四二八六
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告獨資經營高雄市私立美茂美語短期補習班，未經申請
    許可，即非法容留美國籍外僑 ROWH GRANT CARSON（以下簡
    稱GRANT，護照號碼：000000000）於其所開設位於高雄市前
    金區○○○街一六四號一樓之上開補習班內從事美語教學工
    作，案經高雄市政府警察局會同教育局等相關單位人員，於
    民國（下同）九十四年六月二十四日當場查獲，並移送被告
    審查屬實，乃依就業服務法第四十四條及第六十三條第一項
    前段規定，處原告罰鍰新台幣（下同）十五萬元。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、本件原告起訴意旨略以：（一）九十四年六月二十四日下午
    四時四十分許，其外藉友人 GRANT到其開設美語補習班，準
    備與原告道別，因 GRANT已訂好九十四年七月初的機位，準
    備到越南，但因原告外出辦事，此時 GRANT見其補習班之「
    藍天教室」內的幾位小朋友，仍在等待遲到的台籍教師賴貞
    朱老師，GRANT 便進入教室坐在後排，與小朋友閒聊，如台
    籍教師進入上課，他就會走出到前方櫃檯區等原告返回。（
    二）就在賴貞朱老師尚未抵達之前，被告所屬人員即進入補
    習班，聲稱接到某人以e-mail匿名檢舉，直指原告違法僱用
    外籍人士，正好見到 GRANT坐在教室後方，雖未見其有任何
    授課行為，原告及 GRANT亦當場表示僅是朋友關係，並均否
    認有任何金錢交易，但被告所屬人員似乎在訪查之前，早已
    認定原告違法，完全不理會原告及 GRANT之事實陳述，此種
    單方面偏差認定，不僅有恣意、濫用公權力之嫌，更侵犯原
    告及外籍人士之基本權益。（三）事後原告及 GRANT皆被要
    求在外事警察局留下筆錄，然而簡單的幾個問題，似乎被引
    導式地回答成「必須被迫承認違法」。例如： Q：是否偶爾
    一週一或二次造訪補習班？ A：是的。但詢問者並沒有讓我
    等詳述：有時，來到補習班僅「 say hello！」；有時，只
    是借用電腦查看他的信箱即離去；有時和「正在下課休息當
    中」的小朋友們閒聊；有時 GRANT四處旅遊就會「許久沒有
    到訪」。試問：這樣的外籍友人如何成為固定支薪的被僱用
    工作者？另外，GRANT 喜愛在高雄市區的大立百貨購物用餐
    ，而原告之補習班是 GRANT往返其住家及大立百貨必經之路
    ，其亦會順道前來請原告幫助他解決生活上的問題，例如：
    以中文記下感冒的症狀，方便他購買正確藥品；或者其他的
    民生必需品等。當然，GRANT 看見可愛的小朋友也會和他們
    說話，小朋友們亦能學以致用。做為朋友，這樣的相處方式
    非常普通，也因為原告開設美語補習班，偶爾會來補習班拜
    訪原告或其他專、兼職教師的外籍友人，又何止 GRANT一人
    ！（四）原告上班時間雖不固定，但每天下午4：30─6：30
    必定親往補習班處理班務，檢舉人可輕易利用此一時段，達
    成不實檢舉之目的。然而，政府官員如不詳查或聆聽當事人
    之事實陳述，而單方面選擇完全相信匿名檢舉，沒有佐證即
    認定違法，實屬處理過當；更甚者，事發當時及筆錄記載均
    無人當場目睹外籍友人GRANT 有授課行為，亦無任何理由或
    證據顯示原告付費並提供工作給 GRANT，因為自始至終，他
    都是一位來台灣體驗東方文化的觀光客。（五）依行政程序
    法第八條之精神：行政行為，應以誠實信用之方法為之，並
    應保護人民正當合理之信賴。此一事件，至為明顯係被告所
    屬人員以強烈的主觀意識，在查訪前已單方面認定原告違法
    ，因此隨意看見一位外籍人士，即草率裁定罰款之行政處分
    ，嚴重侵犯原告權益等語，爰聲明求為判決訴願決定及原處
    分均撤銷。
三、被告則以：（一）原告未依就業服務法或其他相關法令規定
    申請許可，即容許美國籍外僑 GRANT定期（每週一至二次）
    至其開設之美語教室內，以與學生聊天玩遊戲之方式，達到
    增進學生英語能力之目的，雖原告主張未支付任何報酬，然
    非法容留 GRANT為其從事工作之事實已具體明確，被告依法
    處分原告，並無不合。（二）原告之調查筆錄內容略以：「
    （問：ROWH GRANT CARSON 先生是自何時開始應妳請求到妳
    教室跟學生聊一聊、和學生玩遊戲，以增進學生的英語能力
    ？）答：大概自（二００四）去年夏天九月間開始的。（問
    ：Ｒ君稱是妳請他到教室跟學生聊一聊，和學生玩遊戲，以
    增進學生的英語能力，且每週大概會一或二次，妳有何解釋
    ？）答：．．．Ｒ君有時會到我補習班找我，因為他看不懂
    中文，他都會要求我幫他解決在台生活上問題，．．．，因
    此，我就請他若有到補習班，可以的話，在下課時間能跟小
    朋友聊天、講話、玩遊戲等，他也很樂意。」及 GRANT筆錄
    內容：「（問：警方．．．在高雄市前金區○○○街一六四
    號一樓長頸鹿美語中心前金分校，發現你在該處（藍天教室
    ）內實施英語教學．．．為何你會在該處從事教小孩學英語
    ？）答：因為我認識．．．VICKY （即原告），她請我到教
    室來跟學生聊一聊，和學生玩遊戲，以增進學生的英語能力
    。（問：你多久到長頸鹿美語中心前金分校與學生聊一聊和
    玩遊戲？）答：我大概每週到長頸鹿美語中心前金分校一次
    或二次與學生聊一聊和學生玩遊戲。」等記載內容以觀，渠
    等對勞務提供之供述意旨一致，足證 GRANT係應原告之邀請
    ，長時間並定期（每週一或二次）至原告所經營之美語教室
    與其所招攬之學生以聊天玩遊戲之方式，以達增進學生英語
    能力之目的，並非如原告所稱，僅偶發性的至其補習班餞別
    ，是該主張並不足採。從而，GRANT 上開行為自屬為原告從
    事勞務之提供，原告既未依就業服務法及相關法令申請許可
    ，而發生上開情事，即有違反就業服務法第四十四條之規定
    。（三）又被告所屬警察局製作之本案筆錄，係採開放式之
    問答方式，筆錄製作完畢亦會給予被詢問人補充說明之機會
    ，復經渠等親閱確認無誤後，於筆錄末行簽名捺指印，顯見
    筆錄之作成程序並無瑕疵，原告自不得任意空言主張被迫情
    事，從而被告據之核認違規事實及所為處分並無違法，訴願
    決定予以維持，亦無不合等語，資為抗辯，爰聲明求為判決
    駁回原告之訴。
四、按「除本法另有規定外，外國人未經雇主申請許可，不得在
    中華民國境內工作。」、「任何人不得非法容留外國人從事
    工作。」、「違反第四十四條．．．規定者，處新台幣十五
    萬元以上七十五萬元以下罰鍰。」分別為就業服務法第四十
    三條、第四十四條及第六十三條第一項前段所明定。另「查
    『就業服務法』（以下簡稱本法）第四十四條規定：『任何
    人不得非法容留外國人從事工作。』係指『自然人或法人』
    與外國人間雖無聘僱關係，但有未依本法及相關法令規定申
    請許可，即容許外國人停留於某處所為其從事勞務提供或工
    作事實之行為而言。若二者間具聘僱關係，則為本法第五十
    七條第一款之『聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱
    之外國人。』所規範。」亦經行政院勞工委員會（以下簡稱
    勞委會）九十一年九月十一日勞職外字第０九一０二０五六
    五五號函釋在案。按勞委會上述函釋係上級機關為下級機關
    在執行職務時所為之解釋，性質上屬行政規則，查其內容係
    闡明法規之原意，故該函釋自得自原法規生效時日起生效（
    司法院釋字第二八七號解釋參照），且該函釋並未牴觸上開
    法律規定之意旨，爰予援用。
五、經查，原告自九十三年九月起，即邀請其美國籍友人GRANT
    至其經營之高雄市私立美茂美語短期補習班，與補習班之學
    生以會話聊天及玩遊戲之方式，增進學生之英語能力，從事
    英語教學工作，每週一至二次等情，業據原告及GRANT 於警
    訊時陳明在卷，二人所述互核一致；參以本件GRANT 係於上
    課時間在原告經營之上開補習班之教室內從事英語教學，為
    警當場查獲，此有違反就業服務法案件現場紀錄影本附原處
    分卷可稽，且就GRANT 係以會話聊天及玩遊戲之方式從事教
    學活動，每週上課一次或二次等細節，亦係GRANT 在警訊時
    ，主動說明，警員製作完筆錄後，並經通譯以英語朗誦經GR
    ANT 確認無誤後，始在筆錄末尾處簽名捺印，此有調查筆錄
    原本附原處分卷足稽；並無原告所述警員有誘導訊問致GRAN
    T必須被迫承認違法等情事。足見GRANT確有在原告所經營之
    上開美語補習班從事英語教學工作。是原告主張案發當時GR
    ANT是來與其道別，因其外出辦事，此時GRANT見其補習班之
    「藍天教室」內的幾位小朋友，仍在等待遲到的台籍教師賴
    貞朱老師，GRANT 便進入教室坐在後排，與小朋友閒聊，並
    非從事英語教學云云，尚非可採。再由GRANT 入出境台灣之
    資料顯示，其自九十三年四月二十八日即入境台灣，至九十
    四年六月二十四日本件被查獲時，雖曾有四次出境後再入境
    台灣之紀錄，然其出境期間均甚短暫（約二至十五天不等）
    ，其餘時間均在台居住，且原告亦自承自九十三年九月起，
    即邀請GRANT 至其經營之美語補習班，與補習班之學生以會
    話聊天及玩遊戲之方式，增進學生之英語能力，益證本件查
    獲GRANT 在原告經營之美語補習班從事美語教學，並非偶發
    事件。是原告主張GRANT 只是一位來台灣體驗東方文化的觀
    光客，案發當日GRANT 只是要來與原告道別云云，顯屬避重
    就輕之詞，不足採信。
六、再按就業服務法有關外國人在我國境內工作係採許可制，其
    立法意旨係為避免外國人非法在我國境內工作，對國民工作
    權、國家經濟發展、勞動條件及社會安定等產生不利影響。
    因此，外國人如在我國境內有勞務提供或工作之事實，不論
    有償或無償，應由雇主向目的事業主管機關申請許可後，該
    外國人始得工作。又就業服務法第四十四條所謂之「非法容
    留外國人從事工作」，係指與外國人間無聘僱關係之存在，
    但有未依本法及相關法令規定申請許可，即容許外國人停留
    在其處所為其從事勞務提供或工作事實之行為而言。本件原
    告未經勞委會許可，即容留美國籍外僑 GRANT，在其所開設
    之上開美語補習班內從事美語教學工作，縱使如原告所述其
    並無支付酬勞給 GRANT，揆諸前揭說明，原告仍違反就業服
    務法第四十四條規定。又按「人民違反法律上之義務而應受
    行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要
    ，仍須以過失為其責任條件。」業經司法院釋字第二七五號
    解釋在案；而就業服務法第四十四條關於「任何人不得非法
    容留外國人從事工作」之規定，既屬法律之禁止規定，則本
    件原告明知上開美國籍外僑 GRANT為外國人，竟未經申請許
    可，逕行容留該外國人為其工作，是其縱無違反就業服務法
    第四十四條規定之故意，亦有應注意、能注意而不注意之過
    失；故依上述司法院釋字第二七五號解釋，原告既有容留未
    經許可之外國人工作情事，而原告就此違章行為亦有過失，
    從而，被告以原告違反就業服務法第四十四條之規定，並依
    同法第六十三條第一項前段規定裁處原告最低額度十五萬元
    罰鍰，揆諸前揭說明，並無不合。
七、綜上所述，原告之主張既不足取，其未經申請許可，非法容
    留外國人為其工作，核其行為係違反就業服務法第四十四條
    規定，被告依同法第六十三條第一項前段規定裁處原告十五
    萬元罰鍰，並無違誤；訴願決定予以維持，亦無不合。原告
    起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。並不經言詞辯論
    為之。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三
    十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後
    段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日
                              書記官  周良駿
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
