【裁判字號】    94,訴,1057
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01057號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被      告  嘉義市政府
代  表  人  戊○○市長
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  己○○
            庚○○
上列原告與被告間因徵收補償事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○應獨立參加本件原告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告被繼承人盧月雲所有嘉義市○○段203地號土地，經
    被告以92年ll月12日府地用字第0920108358號公告徵收作為
    污水處理廠工程用地。原告於94年7月4日以繼承人名義向被
    告申請領取系爭土地徵收補償費，被告以94年7月27日府地
    用字第0940018248號函復原告略以：「主旨：台端等4人申
    領被繼承人盧月雲所有本市○○段203地號土地徵收補償費
    各5分之l扣除已具領6分之l數額乙案，．．．說明：二、本
    案若庚○○有喪失繼承權之情事，依據民法第1140條規定：
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。．．
    ．台端等4人非庚○○之直系血親卑親屬，申請領取庚○○
    應繼分之數額與上開規定不符。」原告嗣又於94年7月20 日
    向被告申請領取庚○○及己○○應繼分之徵收補償費，被告
    復於94年7月28日以府地用字第0940021021號函復：「．．
    ．
    二、本案若庚○○、己○○有喪失繼承權之情事，依據民法
    第1140條規定：第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承
    開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承
    其應繼分。．．．台端等4人非庚○○、己○○之直系血親
    卑親屬，申請領取庚○○、己○○應繼分之數額與上開規定
    不符。」等語予以否准。原告不服，提起訴願，經遭決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。準此，本件原告與被告撤銷訴訟
    之結果，對參加人庚○○及己○○之權利或法律上之利益自
    難謂全無影響，從而本件即有命庚○○及己○○獨立參加訴
    訟之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    簡慧娟
                              法  官    戴見草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
