【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第775號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟肆佰壹拾伍元，及自民國94
年12月8 日起至清償日止，按週年利率3.88% 計算之利息，並自
民國95年1 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林于順於民國92年7 月18日邀同被告為連
    帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下
    同）3,200,000 元，約定自92年7 月18日起至年7 月18日止
    ，每月一期，按月攤還本息，第1 至12期之利息，按週年利
    率3.6%固定計算，第13期起之利息則按原告基本放款利率加
    週年利率2.35% 機動調整計算。如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，
    如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月部分，按上開利率計付違約金。詎訴外人林于順自93年8
    月起即未按期還款（當時之週年利率為3.88%） ，嗣經原告
    聲請強制執行拍賣抵押物，以算至94年12月7 日止之利息、
    違約金受償結果，尚欠如主文所示之第1 項本金、利息、違
    約金迄未給付，被告既為連帶保證人，自應負起清償責任，
    嗣經催討無效，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張林于順邀同被告為連帶保證人，向其借款後，未依
    約清償，經就抵押物拍賣取償，尚欠如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金等事實，已據其提出與所述相符之借據、
    約定書、利率變動表及本院民事執行處94年度執字第24370
    號強制執行金額計算書分配表等件為證，被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查之
    結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一
    人，請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1項、第
    250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。
    再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證
    與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得
    主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年台上
    字第1426號判例要旨可資參照。林于順邀同被告為連帶保證
    人，向原告借款後未按期繳款，嗣經拍賣抵押物取償猶未清
    償完畢，業如前述，是原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告應給付原告如主文第1 項所示之金額，即屬正
    當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  2      日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月  2      日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
