【裁判字號】    95,勞執,8
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  公信保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議調解聲請裁定強制執行事件，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於民國
    93年8 月2 日經高雄市政府勞工局調解成立，調解結論為「
    1.勞資雙方合意於93年8 月2 日起終止勞動契約，雙方無資
    遣費請求爭議。2.關於勞方在職期間所招攬及經手之保單，
    資方同意其繼續率如達到80% ，可繼續領取該保單之初年及
    續年度佣金，每半年發放一次。3.上開協議履行後，勞資雙
    方同意於勞僱關係存續期間內不再有任何異議，並放棄民事
    求償權。」，然相對人並未履行第2 項之協議內容，為此請
    求依上開調解內容所載，裁定准予強制執行。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，惟有「
    調解或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者」、
    「調解或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制
    執行者。」、「依其他法律不得為強制執行者。」、「違反
    本法調解、仲裁之規定者。」情形之一者，法院得為駁回之
    裁定，勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。又
    依調解紀錄所示，若調解成立之調解內容顯不明確，當事人
    之一方應履行之義務不明確，則應得駁回強制執行之聲請，
    有臺灣高等法院88年度抗字第1308號裁定意旨可資參照。準
    此，於調解之內容不明確時，因無從認定給付義務之範圍，
    是其性質即不適於強制執行，法院自應為駁回之裁定。
三、經查，聲請人所提出之93年8 月2 日勞資爭議調解紀錄固載
    明關於勞方在職期間所招攬及經手之保單，資方同意其繼續
    率如達到80% ，可繼續領取該保單之初年及續年度佣金，每
    半年發放一次等語。然就上開調解紀錄所載調解結論，無從
    認定資方應否給付及給付之數額，故認該調解之內容顯不明
    確。且聲請人亦未提出已得相對人承認之相關佣金數據資料
    以為憑佐，無從認定相對人給付義務之範圍，是該調解之性
    質自不適於強制執行，揆諸首開說明，本件聲請，為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
