【裁判字號】    94,訴,205
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第205號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    永信建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間因94年度訴字第205 號回復原狀事件，上訴
人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,
500,000 元，應徵第二審裁判費83,175元，因上訴人僅繳納裁判
費19,320元，尚餘裁判費63,855元未繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
命補繳裁判費之裁定不得抗告，關於訴訟標的價額核定之裁定，
得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
