【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第21號
原      告  庚○○
訴訟代理人  吳惠玲律師
被      告  忠衛公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國95年6 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：原告所居住位於高雄市○○○路649 號之國
    際傑座大樓乃委請被告忠衛公寓大廈管理維護有限公司（下
    稱忠衛公司）從事清潔工作，而被告忠衛公司所僱用之員工
    被告乙○○於民國92年12月17日下午5 時30分許在上開大樓
    中庭清潔魚池時，因疏未注意致魚池水流溢出池外使地板濕
    滑，致原告行經該處時滑倒，因而受有腰部挫傷、第3 、4
    腰椎滑脫、左腕挫傷等傷害，被告忠衛公司就被告乙○○上
    開過失侵權行為，自應與之連帶負侵權行為損害賠償責任，
    而原告因上開傷害業已支出醫療費用新臺幣（下同）共計4,
    940 元，且原告因多次求診而造成日常生活不便，並蒙受身
    心創傷，被告應另賠償原告精神慰撫金1,000,000 元，為此
    ，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為
    判決被告應連帶給付原告1,004,940 元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，並願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告乙○○係被告忠衛公司派駐國際傑座大樓之
    組長，其係依該大樓管理委員會之指示而於92年12月17日下
    午2 點50分許清洗魚池，且於同日下午4 點20分許即已清洗
    完畢回到管理室辦公，其嗣於同日下午5 時30分許因聽到中
    庭有人大聲嬉笑乃前往查看，發現原告與其女兒行經該處，
    原告並表示其跌倒等語，惟經被告乙○○上前關心，原告當
    時並未表示有任何受傷之情形，且設若原告當日確有跌倒受
    傷，何以竟未立即就醫治療，而於事隔7 月有餘後始於93年
    7 月23日就醫，其就醫時之傷勢自與被告乙○○清洗魚池無
    關，則原告既未舉證證明其係因被告乙○○清洗魚池而跌倒
    受傷，其請求被告連帶負侵權行為損害賠償責任自無理由等
    語置辯，並均聲明求為判決駁回原告之訴，如受不利益之判
    決，願供擔保聲請免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)、原告所居住之國際傑座大樓之管理委員會於92年7 月18日
      乃與被告忠衛公司訂立管理服務契約書而由之負責該大樓
      包含清洗魚池等管理服務工作，契約期間自92年8 月1日
      起至93年7 月31日止。
  (二)、被告乙○○受僱於被告忠衛公司，並經派駐在上開大樓專
      任組長之職務，其於92年12月17日下午值勤時曾在該大樓
      中庭從事清洗魚池之工作。
四、本件兩造爭執之要點厥為：原告請求被告連帶負侵權行為損
    害賠償責任有無理由？茲判斷如下：
    原告固主張其於92年12月17日下午5 時30分許在行經上開大
    樓之中庭時，因被告乙○○清潔魚池疏未注意而將水溢出池
    外使地板濕滑而致其跌倒受傷云云，惟此業為被告所否認，
    經查：
  (一)、原告主張其於前開時地跌倒而受有腰部挫傷、第3 、4 腰
      椎滑脫、左腕挫傷等傷害乙節，固據其提出馬光中醫聯合
      診所診斷證明書、財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀
      念醫院（下稱高醫）診斷證明書及病歷等件為證，惟依前
      揭診斷證明書及病歷所載內容，原告係於93年7 月22日因
      上開疾病至馬光中醫聯合診所應診，另於93年7 月23日至
      95年2 月12日因同一疾病至高醫門診共計5 次，則以原告
      首次因上開疾病至醫院就診之時間為93年7 月22日，此與
      原告主張跌倒受傷之時間即92年12月17日已相隔有7 個月
      之久，設若原告確於92年12月17日即因跌倒而受有上開傷
      害，何以其未立即就醫治療而竟遲至7 個月之後始行就醫
      ，此已與常情有悖，且其於此7 個月期間是否另因其他原
      因造成上開傷害亦大有可疑，自難認原告就醫時之傷勢係
      於92年12月17日在大樓中庭跌倒所造成。
  (二)、原告另主張其女兒黃雅筑及該大樓之管理員甲○○均有目
      睹其跌倒受傷之情形，並聲請傳喚渠等到庭作證，惟甲○
      ○經本院傳喚後已具狀表示不願出庭作證且服務期間所發
      生之一切事情均已登載於交接簿上等語，而依卷附被告忠
      衛公司所提出92年12月17日值勤人員甲○○所登載之勤務
      交接紀錄簿所載，其上重要記事、交辦事項、交接事項等
      內容均無關於原告在大樓中庭跌倒受傷之記載，另證人黃
      雅筑雖於本院證述記得原告於92年12月間在上開大樓跌倒
      致腰部受傷乙事，但其就事發經過、原告跌倒之原因及何
      時就醫等細節均稱不復記憶，則由證人黃雅筑之證詞自不
      足以證明原告係因被告乙○○清潔魚池時之疏失而跌倒受
      傷之事實。
  (三)、原告就其主張之事實另聲請傳喚該大樓管理委員戊○、清
      潔員丁○○及中藥行老闆辛○○○等人到庭作證，經證人
      戊○到庭證稱：93、94年間開大樓委員會時原告曾提出住
      戶反應單反應其在大樓滑倒而與被告忠衛公司發生糾紛乙
      事，當時開會結果要深入了解，伊並不清楚為何發生糾紛
      及後來處理之情形等語，是證人戊○就原告主張之事實經
      過顯然毫無所知，另證人丁○○則到庭證稱：未看到原告
      跌倒之情形，當時伊已經下班，隔天上班時，原告曾向伊
      表示前1 天摔倒之事並出示手腕之瘀青，伊不清楚原告為
      何摔倒，知道前1 天被告乙○○有清洗魚池，但不知道水
      有無溢出池外，當天下午5 點伊下班前清洗拖把時，看到
      魚池附近有水，就順便把有水處拖乾淨，後來伊與原告偶
      爾碰面時，原告有向伊表示腰部會酸痛，但並未表示原因
      等語，則依證人丁○○所述，其雖曾於原告主張之事發翌
      日目睹原告手腕之傷勢，事後並聽聞原告腰部受傷之事，
      惟其既不知原告受傷原因，且於原告主張之事發時間前已
      將魚池附近有水處以拖把拖乾，其所為證述自無法證明原
      告上開手腕及腰部之傷勢係被告乙○○清洗魚池時之過失
      行為所造成，又證人辛○○○雖到庭證稱：原告曾於92年
      12月17日至伊所開設之藥行買藥膏，當時原告有出示手腕
      及腰部紅腫情形，並表示係因大樓中庭清洗魚池致地面潮
      濕而於行經該處時滑倒所致，後來原告即斷斷續續向伊買
      藥等語，惟證人辛○○○所述縱然屬實，其關於原告跌倒
      受傷之原因之陳述既係聽聞原告之陳述，而非其自身所見
      所聞，自亦不足以證明原告上開手腕及腰部之傷勢係被告
      乙○○清洗魚池時之過失行為所造成，原告主張自不足採
      。
  (四)、綜上所述，原告所舉前揭證據均不足以證明其係因被告乙
      ○○清洗魚池時之過失行為而跌倒受傷，其請求被告連帶
      負侵權行為損害賠償責任自無理由。從而，原告依據侵權
      行為之法律關係請求被告連帶給付1,004,940 元及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
      息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
      行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘爭點及攻擊防禦方法，核與判
    決結果均不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  古振暉
                                  法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
