【裁判字號】    95,簡,3098
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（合計驗後淨重壹點
壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第403號裁定送觀察、勒戒後，於94年4月15日因無繼
    續施用傾向，執行觀察、勒戒完畢釋放，而由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官檢察官以94年度毒偵字第939 號不起訴處
    分確定。詎其未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基非他命（簡易判決處刑書均
    誤載為安非他命）之概括犯意，自94年6 月中旬某日起，迄
    95 年3月24日18時許止，在高雄縣鳳山市○○路133 巷7 號
    住處等地，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95
    年3 月25日22時30分許，甲○○駕車行經高雄市○○區○○
    路與林森路口前，為警方人員查獲持有第二級毒品安非他命
    7 小包（合計驗後淨重1.18公克），嗣經甲○○同意採尿後
    送驗始悉上情。
二、上揭事實業據被告自白不諱，而被告為警所採之尿液，經送
    請高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜
    法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈甲基安非命陽性反應，此有該
    醫院95年4 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。又
    扣案之甲基安非他命7 包、經送請高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院（下稱中和醫院）檢驗結果，該晶體為甲基安非他命
    ，合計驗後淨重1.18公克，有中和醫院95年5 月9 日編號
    9505-26 號檢驗報告1 紙在卷足憑。是被告自白與事實相符
    ，被告連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定
    。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第403 號裁定送觀察、勒戒後，於94年4 月15日因無繼續施
    用傾向執行觀察、勒戒完畢釋放，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第
    23 條 第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，論以1 罪，並加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序（此有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽），仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體7 包，經
    送驗後確為甲基安非他命（合計驗後淨重為1.18公克）為毒
    品，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第56條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
