【裁判字號】    95,聲,2131
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經本院指定保證
    金額新臺幣5 萬元，而由具保人乙○○提出現金後，業經停
    止羈押在案。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之
    規定，聲請沒入該保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是依前揭規定，必
    受刑人業已逃匿，法院始得依檢察官之聲請而沒入該保證金
    ，至為灼然。
三、查本件聲請人固曾發函具保人乙○○，請其於民國95年5 月
    23日下午2 時，代為通知或帶同受刑人甲○○至臺灣高雄地
    方法院檢察署法警室報到，該通知並已合法送達具保人（此
    有該署通知函稿及送達回證各1 紙在卷），惟聲請人於通知
    具保人前，曾委託臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）代執行受刑人應執行之有期徒刑，板橋地檢署依聲請人
    函告之受刑人地址（即臺北縣中和市○○里○○路3 巷7 號
    5 樓，下稱中和市○○路此址）函知受刑人到案執行，然因
    查無此址，該函文乃遭郵務機關退回；再經命警拘提，則經
    警以「依址拘提未獲」為由陳報檢察官，而無法代執行等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署95年2 月16日函稿、板橋地檢
    署板檢榮乙95執助571 字第24066 號函及檢附之送達證書、
    拘票、報告書各1 份存卷可憑。本件姑不論聲請人認係受刑
    人住所地之中和市○○路此址，究有無此址，郵務機關與警
    察機關說法不同，聲請人就此亦未提出確有此址之證明；縱
    認確有中和市○○路此址，然亦與受刑人設籍之「臺北縣中
    和市○○里○○路6 號5 樓」（此有受刑人之戶役政連結作
    業系統表附於執行卷宗可稽），二者不符，是受刑人是否有
    經合法傳、拘，而故不到案執行之逃匿行為，實有疑義。是
    聲請人遽然聲請沒入保證人所繳納之保證金，自有未洽，其
    聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
