【裁判字號】    95,聲,2132
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零零參公克，
含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，扣案甲基安非
    他命1 包為第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○前於民國89年8 月底至9 月23日間施用第
    二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7568號裁定送強制
    戒治，於90年9 月26日執行完畢出所，有卷附戒治處分執行
    指揮書及台灣屏東戒治所90年10月2 日90屏戒總字第15082
    號函在卷可佐（89年毒偵字第6589號卷第30,31 頁），而扣
    案之白色昌體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，係第二級毒品（驗後淨
    重0.003 公克），有該院95年4 月18日0000-000號檢驗報告
    為佐（同卷第34頁），本院認聲請為正當，又空包裝袋因與
    殘留袋上毒品渣質析離需耗成本過鉅，且無析離實益，應將
    之同視為第二級毒品，從而不問屬於犯人與否，依上開規定
    宣告，應予沒收銷燬；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
