【裁判字號】    95,交簡,1380
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○於民國95年1 月5 日下午4 時許，在高雄市○
    ○路某處飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    酒後駕駛車牌號碼YE-6149 號自用小客車，嗣於同日晚間6
    時45分許，駛經同市○○路148 號前，因失控偏離車道，而
    與甲○○駕駛之XSH-138 號重型機車對撞，致甲○○人車倒
    地，受有頭部受傷合併頭板撕裂傷、左胸挫傷、右手擦傷等
    傷害（涉犯過失傷害部分因甲○○撤回告訴，另經本院以95
    年度交易字第205 號判決公訴不受理），嗣經警據報前往處
    理，於同日晚間8 時7 分並測得酒測值為0.68MG/L，始悉前
    情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警訊、偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○之證述。
（三）交通事故調查報告表、交通事故現場圖、酒精測試測定值
      、舉發違反交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表報告書、交通事故現場照片、甲○○診斷
      證明書等文書附卷可稽，與被告自白相符，應認其自白堪
      可採信。本件酒後駕駛犯行明確，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.68毫克，竟仍貿然駕駛車輛，對參與交通往來之
    人車均具高度危險性，並因此偏離車道肇事，造成告訴人受
    有上開傷勢，足認已達不能安全駕駛情狀，惟念其犯後坦承
    公共危險犯行，另就傷害部分亦與告訴人成立和解，並經告
    訴人撤回過失傷害告訴，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
