【裁判字號】    95,重訴,93
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第93號
 原      告  延龍資源科技股份有限公司
 法定代理人  乙○○
 訴訟代理人  孫志鴻律師
 複代  理人  邱麗妃律師
             郭福三律師
 被      告  延侖環保服務股份有限公司
 法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應將九十公噸廢電池(含一次及二次電池)返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，其餘由原告負擔。
      事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年2 月16日向原告商借廢電池共90
    噸，約定94年9 月30日前返還，被告屆期未依約返還，爰依
    兩造借貸之法律關係，請求被告返還廢電池；又被告如無法
    返還時，應以每公斤新台幣 (下同)83.5 元折算為金額返還
    原告。先位聲明：被告應將90公頓廢電池返還予原告。備位
    聲明：被告應給付原告7,515,000 元及自94年10月1 日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：確曾向原告借用廢棄電池90公頓，但當時原告為
    被告之子公司，借得上開電池後變賣所得款項均用以支付兩
    家公司之員工薪資，曾口頭約定毋庸返還；另被告當時投入
    人力物力幫忙原告申請環保署認證，曾口頭約定係原告向被
    告借人力物力，被告要做為抵銷抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張被告於94年2 月16日向原告借用廢電池 (含一次及
    二次電池)計90 公頓，並約定94年9 月30日前返還之事實，
    業據提出借據1 紙為證，且為被告所不爭執，應可認為真實
    。兩造爭執事項為：原告先位請求被告返還廢電池，備位請
    求被告給付7,515,000 元及自94年10月1 日起至清償日止之
    法定遲延利息，有無理由？本院判斷意見如下：
  (一)按使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他方於
    無償使用後返還其物之契約，民法第464 條定有明文。被告
    並不否認曾向原告借用上開廢電池90公頓並立有借據1 紙之
    事實，而兩造借貸契約又定有返還期日，則原告於期限屆至
    後本於使用借貸契約之約定，先位聲明請求被告返還借用之
    廢電池90噸，於法即無不合。被告雖以當時投入人力物力幫
    忙原告申請環保署認證，曾口頭約定係原告向被告借人力物
    力，以之為抵銷抗辯，惟被告並未提出任何證據以為證明，
    此部分抗辯並無理由。
  (二)又關於客觀訴之合併，如同一原告對同一被告，將理論上互
    相排除之數個請求權基礎，以同一訴訟程序合併主張，預慮
    第一位之請求權基礎如無理由，而要求就第二位之請求權基
    礎為裁判，始屬相互排除之先、備位聲明之訴。如原告訴請
    被告為金錢以外之一定給付，同時主張被告如不能為該項給
    付時，應給付金錢者，其主位請求與代償之補充請求，有不
    同之訴訟標的與訴之聲明，固屬客觀訴之合併，惟該主位請
    求若為代替物之給付者，則因種類之債，無不能給付之情形
    ，執行法院於債務人不為給付時，亦得逕以債務人之費用執
    行，自無就代償請求為訴之客觀合併之必要，是以代償請求
    之訴之客觀合併，必以主位請求為特定之不可代替物之交付
    者為限；且此代償之補充請求並非以本來請求無理由為條件
    ，始請求就代償之補充請求裁判，或請求擇一為裁判，故非
    訴之預備或選擇合併，而為單純之合併，法院自應併予調查
    裁判（最高法院89年度台上字第2 號、90年台上字第1242號
    判決意旨參照）。
  (三)本件原告係主張倘被告無法返還廢電池時，始請求償還價款
    ，是依上開說明，並非不能相容之獨立請求權，原告雖為先
    備位聲明，然依其真意應認係屬代償請求，為單純客觀合併
    之訴。惟被告應返還之廢電池並非不能取得，且市面上仍能
    取得等情，業據證人甲○○、謝佳延陳明，足認被告應返還
    之廢電池係替代物之給付，屬種類之債，目前仍可在市場上
    購得，依社會觀念，並無不能返還之情形，則原告關於代償
    請求之部分並無理由，應予駁回。
  (四)被告雖曾以借用之廢電池變賣所得支付兩家公司員工薪資所
    得，口頭約定毋庸返還等語為抗辯，惟因被告已於95年5 月
    19日言詞辯論期日捨棄此部分抗辯，爰不再為論述。
四、綜上所述，原告依兩造使用借貸契約約定之法律關係，請求
    被告返還90公頓廢電池 (含一次及二次電池)部 分之訴，為
    有理由，應予准許；至原告所提出代償請求即被告應給付原
    告7,515,000 元及自94年10月1 日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息部分，則無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，爰依
    民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
