【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第921號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  中國國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人甲○○、乙○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬肆仟柒佰陸拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
  理  由
一聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求確定訴訟費用事件，經
  本院95年度訴字第485 號判決確定，其訴訟費用應由相對人甲
  ○○、乙○○連帶負擔。
二經本院調卷審查後，因相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，僅
  為裁判費14761 元，故確定為如主文所示金額。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
