【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己  ○
                    （
選任辯護人  蘇志成律師
被      告  丁○○
                    （
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
己○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年陸月柒日起延
長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、被告己○、丁○○、乙○○、甲○○因涉犯強盜等案件，被
    告對於妨害被害人戊○、丙○○自由之過程並不否認，且有
    被害人指述係遭被告等4 人強盜，足認被告涉犯刑法第330
    條第1 項攜帶兇器、結夥3 人以上之加重強盜犯行，罪嫌重
    大，所犯為最輕本刑有期徒刑7 年以上之重罪，而被告間就
    為何以強制手段要求被害人交付財物之過程供述不一，且與
    被害人所述相去甚遠，況本件尚有共犯在逃，有勾串之虞，
    因認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，於民國95年月3 月7 日執行羈押，並禁止接見
    通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年6 月7 日起，再延長羈押2 月，
    並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
