【裁判字號】    95,簡,3343
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正被害人係台灣電力公司，附件所載
    被害人即領結贓物之乙○○，係時任該公司燕巢倉庫主任。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告
    與共犯吳世分間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告不思正途取財，竟一時起貪念，即竊
    取他人財物，行為應值非難，惟念其犯後於審理中坦認犯行
    ，態度尚可，又行竊犯罪手法尚屬平和，所竊取物品價值非
    鉅，並已由被害人代理人領回，侵害他人財產法益尚微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、又甲○○嗣復因意圖為自己不法之所有，基於竊盜概括犯意
    ，於民國94年6 月3 日至同年7 月2 日間，分別竊取他人所
    有之鐵製金爐1 個、拖板煞車蹄5 組案件，經本院以94年度
    簡上字第581 號判處拘役40日確定乙節，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1 件在卷可佐，此部
    犯行與本件犯行時間（93年2 月29日）相距年餘，又係被告
    甲○○分別起意犯之，亦據其供述在卷（95年度偵緝字第
    1314號卷第23頁），2 者間並非基於概括犯意為之，仍應由
    本院就本件論罪科刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
