【裁判字號】    95,簡,3198
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝字第458 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、所犯法條：按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
    項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷
    渡進入為限，最高法院90年度台上字第3180號著有判決足參
    。復查被告甲○○為本件行為後，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例已於92年10月29日修正公布，其中修正後之第79條
    規定已自92年12月31日起施行（行政院92年12月29日院臺秘
    字第0920069517號令），該條例修正後第79條第1 項之法定
    刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元
    以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自以修正
    前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用舊法
    處斷，合先敘明。是核被告所為，係違反修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同
    條例第79條第1 項之規定論處，及犯刑法第216 條、第214
    條行使使公務員登載不實文書罪。被告就上開違反台灣地區
    與大陸地區人民關係條例部分，與蔡立民、蘇銘庠、黃天明
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；就犯行使使公務員
    登載不實文書罪部分，與蔡立民、蘇銘庠、黃天明、俞松英
    有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同犯行。被告使公務員登載
    不實文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後行使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與連續行使使公務員登載
    不實文書罪，有方法與結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    情節較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。查被
    告前於86、87年間因犯竊盜、賭博案件，經台灣苗栗地方法
    院、台灣台中地方法院分別判處有期徒刑5 月、2 月確定，
    並經台灣台中地方法院裁定應執行有期徒刑6 月，於88 年4
    月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑。爰審酌被告使大陸地區女子非法入
    境台灣，不僅妨礙戶政與入出境管理機關管理戶政及入出境
    資料之正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款、第79條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、
    第28條、第216 條、第214 條、第55條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 、3 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金；
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
