【裁判字號】    95,簡,3411
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第270 號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於95年4 月19日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為4 月20日）執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告甫因竊盜案執行完畢，竟又收受他人交付之贓物，
    助長財產犯罪之施行，並增加被害人尋回失物之困難，犯後
    復未能坦供犯行，未見悔意，本不宜從輕量刑，惟念及被告
    所收受之贓物，已返還被害人，有贓物認領保管單可稽，所
    生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案鑰匙1 支，雖係供
    犯罪所用之物，惟被告供稱：該把鑰匙係綽號「阿宏」者所
    交付，復無證據證明為被告所有，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    4     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
