【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度訴字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
被      告  龍星昇第三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  聶齊桓律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴主張被告聲請本院
查封之高雄市○○區○○段4 小段第700 地號土地上之同小段第
1863建號建物（下稱系爭建物），其中地上1 樓內門梯、門廊、
汽車升降機部分為其所有而提起第三人異議之訴。嗣於本院審理
中追加起訴主張系爭建物1 樓部分為其所有。查系爭建物係地上
14層、地下3 層，總面積7,303.63平方公尺之未經保存登記建物
，其中1 樓部分之面積為445 平方公尺（計算式：292.89＋152.
11=445），此有系爭建物登記謄本1 紙可稽，而經本院民事執行
處送請鑑價之結果，系爭建物價值達新臺幣（下同）68,567,000
元，依此比例計算，原告主張其所有系爭建物1 樓部分之價額為
4,177,692 元，應徵第一審裁判費42,382元，扣除前已繳納之1
5,949 元，尚應補繳26,433元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於收受裁定後10日
內提抗告，並應繳納裁判費新台幣1,000 元；命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
