【裁判字號】    95,他,13
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第13號
原      告  蔡明龍原名黃健程.
            蔡佩佳原名黃鈺晶.
共      同
法定代理人  乙○○
被      告  仁智企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求確認債權存在事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟陸佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然法院依同法第114 條第1 項規定，
    依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，
    亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定加計法
    定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事
    類提案第34號討論結果參照）。
二、本件當事人間確認債權存在事件，原告受法律扶助，並聲請
    訴訟救助，經本院於民國94年11月25日，以94年度救字第61
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣上開事件經
    本院於95年4 月28日，以94年度訴字第3091號判決被告敗訴
    確定，訴訟費用由被告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱
    屬實。本院審查後，被告應繳納之第一審訴訟費用為新臺幣
    7,600 元，爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及
    其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
