【裁判字號】    94,訴,1610
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李泰安
上列被告因殺人等案件，本院於民國95年5 月26日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告李泰安男32歲（民國
○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號之記載，均
更正為被告李泰安男39歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一
編號：Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告李泰安男32
    歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號之記載，依前開說明，自應更正為被告李泰安男39歲（民
    國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
