【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2220號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，於93年3 月24日無繼續施用傾向釋放，嗣因2 犯施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第2735號判處有期徒
    刑8 月，於93年12月30日判決確定（尚未執行完畢，未構成
    累犯）；詎甲○○仍不知悔過，明知海洛因為毒品危害防制
    條例所列管之第一級毒品，非經許可不得持有、施用，竟復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之94年4 月2 日21時許（即為警採尿時間）
    回溯26小時內之某時，在其位於高雄市三民區○○○街租屋
    處所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於94年4 月2 日15時16分許於高雄市○○區○○路與澄清
    路口時，因肇事逃逸為警緝獲，發現其有施用毒品前科，經
    其同意採尿送驗後，乃呈第一級毒品洛因代謝陽性反應，而
    發現上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經送驗結果（尿液代碼為H093）乃呈第一級
    毒品海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告書1 份附於警卷可稽，而人體投與海洛因後，迅速水
    解轉變為嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，50% 以上
    於8 小時內，自尿中排出，90% 於24小時內，自尿中排出等
    情，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以（80）藥檢壹字第
    056954號函闡釋明確。又若以氣相層析質譜儀法作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    亦經臺北榮民總醫院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函
    釋明確，是被告供稱其施用第一級毒品海洛因，乃與事實相
    符，其犯行堪予認定。
三、又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    ，因無繼續施用傾向，而於93年3 月24日釋放，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品犯行，依93年1 月9 日修正後毒品危害防制條例規
    定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒
    戒程序，猶無法戒絕毒癮，顯見需藉公權力之幫助方能戒除
    毒品，又其性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，對社會
    所造成之危害並非直接鉅大，及犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  林淑蓮
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
