【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第361號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  陳高吉
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄第二十四行關於「謝勝琮」之
記載，均應更正為「乙○○、甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
