【裁判字號】    95,繼,152
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第152號
聲  明  人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年五月二十二日所為九十五年度繼字第一五二
號駁回聲明人三人拋棄繼承聲明之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按「因聲請而為裁定者，其駁回聲請之裁定，非因聲請不得
    依前項規定為撤銷或變更之」，非訟事件法第40條第2 項定
    有明文。又按：「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤
    銷或變更原裁定」，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文，
    該項規定為非訟事件法第46條所準用。
二、經查：聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○（身分證統一編
    號：K00000000 號）之繼承權，因聲明人等3 人係被繼承人
    之兄弟姊妹即第3 順位繼承人，而被繼承人之第2 順位繼承
    人即其父母中，尚有戊○○○尚未拋棄繼承，故本院於民國
    95年5 月22日裁定駁回聲明人3 人之拋棄繼承聲明，該項裁
    定分別於同年月29、30日陸續送達聲明人3 人，有送達證書
    3 件附卷為證（見卷第41至43頁），然戊○○○在本院上開
    裁定送達前之95年5 月23日，將其拋棄繼承之通知送達本院
    ，此有本院收狀章可稽（見卷第44頁），是本院上開駁回聲
    明人拋棄繼承聲明之裁定，即有違誤，揆諸前揭說明，聲明
    人3 人既以本院95年6 月1 日收狀之抗告狀聲請撤銷該裁定
    ，自應由原法院自行撤銷之。
三、依非訟事件法第40條第2 項、第46條、民事訴訟法第490 條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
