【裁判字號】    95,苗簡,479
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第479號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○ ○○○.
                    印尼籍漁工.
            甲○○○○○ ○○.
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○○ ○○○○○○未經許可入出國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
甲○○○○○ ○○○○○○○○未經許可入出國，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○○○ ○○○○○○（以下簡稱YANTO）與 甲○○○○○ ○○○○○○○○ （以
    下簡稱HUSAIN）均係印尼籍漁工，在印尼地區受陳天合（檢
    察官另案偵查）雇用，在陳天合所有、航行於公海或我國海
    域以外海域之滿鴻進3 號上，從事捕魚之工作。其等明知未
    經許可不可進入我國國境領域內，竟因上開船舶機械故障，
    未向主管機關申請許可，於民國95年1 月18日22時許，由東
    海港基線外側12浬處海域，搭乘上開船舶，進入我國境內，
    並藏匿在停靠於東港港口內之滿鴻近3 號漁船內，而於95年
    2 月10日逃離前開藏匿漁船，進入我國領土內，在苗栗地區
    受官清河（檢察官另案偵查）雇用工作。嗣於95年4 月11日
    10 時40 分許，經警在苗栗縣銅鑼鄉中平村6 鄰85號鐵皮屋
    旁，為警循線查獲。
二、證據名稱：
    （一）被告YANTO、HUSAIN於偵訊及本院訊問中坦承不諱。
    （二）證人陳天合、官清河於偵訊中之證述。
    （三）漁船滿鴻進3 號入港之機船漁進出港檢查表影本。
    （四）被告二人之護照影本。
三、論罪科刑部分：
    （一）本件被告之行為雖亦合於國家安全法第6 條之之犯罪
          構成要件，惟入出國及移民法於88年5 月21日經總統
          公布，同年月21日生效，該法就未經許可入出國境，
          設有第54條規定處罰，與前所公佈施行之國家安全法
          第6 條為法規競合，而其法定刑度復與國家安全法第
          6 條相同，就該法第1 條規定：為統籌入出國管理，
          確保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制
          定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。
          入出國及移民法為入出國管理之特別規定，且該法就
          未經許可入出國，既已於同法第54條有處罰之明文，
          依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全法
          第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移
          民法第54條處罰。核被告等未經許可，以偷渡方式進
          入臺灣地區，所為均係犯入出國及移民法第54條之未
          經許可入國罪。
    （二）爰審酌被告其等違反規定，未經許可而進入臺灣地區
          ，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，犯
          後均坦承犯行，態度尚佳，併參酌被告其等於95 年6
          月2 日在本院訊問中表示同意以簡易判決處刑有期徒
          刑3 月等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之
          1 第4 項但書之情形，是本院於其等求刑之範圍內分
          別判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）入出國及移民法第54條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
