【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
聲  請  人    新豐資產管理股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年三月二十二日對相對人所發如附件臺
北逸仙郵局第○三九五號存證信函所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，而於民國95
    年3 月20日將對相對人之債權移轉予第三人陳文順，依民法
    第297 條之規定，應將債權讓與之情事通知債務人即相對人
    ；惟經聲請人於民國95年3 月22日以臺北逸仙郵局第0395號
    存證信函為債權轉讓之通知，經依相對人戶籍地址寄發該函
    ，竟遭郵務機關以相對人「遷移不明」而退回，然查相對人
    確實仍設籍該地，致有不知相對人居所之情事，爰聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出上開存證信函、信封（均影本）
    及相對人最新戶籍謄本等件為證，經核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事庭    法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
