【裁判字號】    95,苗簡,305
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第305號
原      告  甲○○
上列原告請求確認界址事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀上被告之姓名、住所
或居所及其他足資辨別之特徵，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；民事訴訟法第116 條第1 項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之姓名、住所或居所
    ，或其他足資辨別被告之特徵，致本院無法送達文書，於法
    不合，爰定期間命其補正，逾期即駁回其訴。。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
