【裁判字號】    95,家他,2
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度家他字第2號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
兼  上  二
法定代理人  丁○○
共同代理人  陳盈壽律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列訴訟救助聲請人與相對人間請求履行離婚協議事件，業經調
解成立，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
聲請人即原告甲○○、乙○○、丁○○應向本院繳納新臺幣壹仟
捌佰貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。再按調解經當事人合意而成立；調
    解成立，與訴訟上和解有同一之效力；當事人為和解，其訴
    訟費用各自負擔；移付調解而成立者，原告得於調解成立之
    日起三個月內聲請退還已繳裁判費二分之一，民事訴訟法第
    四百十六條、第八十四條第一項、第四百二十條之一第三項
    分別定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告甲○○、乙○○、丁○○對於
    相對人即被告丙○○提起請求履行離婚協議事件，經本院九
    十五年度家救字第五號裁定准予訴訟救助在案，原告甲○○
    、乙○○、丁○○因而暫免繳納裁判費。嗣上開案件第一審
    訴訟程序中，業經移付進行調解程序，並經本院九十四年度
    苗家簡調字第一號成立調解筆錄在案，依兩造調解筆錄第五
    項約定內容，程序費用各自負擔，是第一審訴訟費用自應由
    原告負擔，且訴訟費用額應以起訴時為準。本件起訴時應徵
    第一審裁判費為新臺幣（下同）三千六百四十元；然聲請人
    為無資力之受訴訟救助者，並未預納裁判費，自無從聲請退
    回裁判費二分之一，惟本院參酌訴訟救助之立法精神，及調
    解成立得聲請退費二分之一之立法意旨，爰依職權裁定命原
    告向本院繳納二分之一之訴訟費用即一千八百二十元。
三、依民事訴訟法第一百一十四條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    2    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年     6    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
