【裁判字號】    95,訴,1062
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1062號
原      告  東馬建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣壹仟陸佰陸拾元，惟查本件訴訟標的價額應依民事訴訟法第77
條之1第2項規定以起訴時之交易價額為準，而本件原告所提出之
與被告間所訂定之買賣契約書約定買賣價金以每坪新臺幣伍萬伍
仟元計算，而原告請求之標的物坐落臺北縣金山鄉○○段713地
號土地面積為44.89平方公尺，合約13.58坪（小數點以下第二位
四捨五入），則本件訴訟標的價額應核定為新臺幣柒拾肆萬陸仟
玖佰元，應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，原告僅繳
納新臺幣壹仟陸佰陸拾元，尚不足新臺幣陸仟肆佰玖拾元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。如不服本裁定關於訴訟
標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
