【裁判字號】    95,聲,1556
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
353 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉麗華販賣、轉讓第二級毒品大麻案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第7354
    號為不起訴處分確定在案，扣案之大麻8 包（合計淨重891.
    09公克，聲請書誤繕為1 包），係屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書固分別定有明文。惟查，本件被告葉麗華於
    93年3 月間代為收受張晉豪所郵寄之大麻8 包，其涉犯違反
    毒品危害防制條例罪嫌之案件，雖經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度偵字第7354號為不起訴處分確定，惟被告
    張晉豪因之涉犯運輸第二級毒品犯行，甫經本院於95年2 月
    10日以93年度重訴字第32號判決判處有期徒刑三年八月在案
    ，同時業已將本件查扣大麻8 包一併諭知沒收銷燬之，有該
    判決書1 份在卷可稽，該案現經被告張晉豪上訴於臺灣高等
    法院審理中。因此，本件查扣之第二級毒品大麻8 包（合計
    淨重891.09公克），核與被告張晉豪涉犯運輸第二級毒品罪
    行不能謂無所關連，而屬該被告張晉豪運輸毒品案件相關之
    重要證物，於該案判決確定前，實不宜逕為宣告沒收銷燬。
    從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
