【裁判字號】    95,家聲,48
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第48號
聲  請  人   甲○○
利害關係人   林阮月英
             賴阮月娥
             阮玉娟
             阮依雯
相  對  人   丙○○○
上一人監護人 乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○○之親屬會議成員事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定如附表所示人員為禁治產人丙○○○之親屬會議成員。
程序費用由禁治產人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨乃以：相對人丙○○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）因急性腦梗塞、
    心律不整脤、高血壓、糖尿病、失智症，至今毫無起色，現
    已無處理事務之能力，為此聲請人甲○○、乙○○曾共同具
    狀向  鈞院聲請宣告丙○○○為禁治產人，業經鈞院以95年
    度禁字第13號裁定宣告為禁治產人。惟因禁治產人丙○○○
    之無法定親屬會議成員，爰聲請指定聲請人即禁治產人之長
    女林阮月英、次女賴阮月娥、三女甲○○、養女阮玉娟、孫
    女阮依雯等五人為禁治產人丙○○○之親屬會議會員等語，
    並提出戶籍謄本、95禁字第13號民事裁定影本等件為證。
二、按禁治產人無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人
    數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，
    民法第1132條第1 項定有明文。經查：本件聲請人甲○○係
    禁治產人丙○○○之女，前曾與丙○○○之長子乙○○共同
    具狀向本院聲請宣告丙○○○為禁治產人，此業經本院以95
    年度禁字第13號裁定在案，復經本院調閱上開禁治產事件卷
    宗核閱無誤，而禁治產人丙○○○無法定親屬會議會員等情
    ，亦經證人即禁治產人丙○○○之養女阮玉娟及禁治產人丙
    ○○○之監護人乙○○到院供述屬實（參見本院92年5 月30
    日非訟事件筆錄），堪信為真實。是故，禁治產人丙○○○
    無法定親屬會議成員，致不能召開親屬會議。為此，聲請人
    聲請指定林阮月英、賴阮月娥、阮玉娟、阮依雯及聲請人等
    五人為禁治產人丙○○○之親屬會議會員，該等五人亦均表
    示同意。從而，本院綜上事證，因認本件聲請人聲請經核無
    不合，應予准許，爰指定如附表所示人員為禁治產人丙○○
    ○之親屬會議成員。
三、依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  吳進安
附表：
林阮月英  女、民國○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北市北投區○○○路○段130巷17號
賴阮月娥  女、民國○○年○○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣中和市○○路69之1號
阮玉娟    女、民國○○年○月○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣土城市○○路62巷2號二樓
甲○○    女、民國○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住桃園縣大園鄉○○路9號
阮依雯    女、民國○○年○月○○日生
          身分證統一編號：Ｚ000000000號
          住台北縣中和市○○路469巷7弄17號二樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
