【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1084號
聲請人即債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丁○○
代    理    人  甲○○
相對人即債務人  偉傑興業股份有限公司
兼上法定代理人  丙○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六七○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設公債，合計新
臺幣參佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求返還借款，經
    本院94年度裁全字第10505號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語；並提出相對人出具之同意書及其印鑑
    證明原本各1份為證。
三、本件假扣押債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣奉准
    與合作金庫商業銀行合併，中國農民銀行為消滅銀行，合作
    金庫商業銀行為存續銀行有行政院金融監督管理委員會金管
    銀95年5月1日(二)字第09500175280號函影本1紙附卷可憑，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國94年11月25日以94
    年度裁全字第10505 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文
    第1 項所示之擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意
    聲請人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依
    職權調閱本院94年度存字第6705號提存卷宗查明屬實。則依
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
