【裁判字號】    95,聲,1620
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第326 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第二級毒品安非他命驗餘淨重點陸貳公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度偵緝字第1123號被告謝明宗
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，該案查扣之第二級毒品安非他命4 包驗餘淨重3.62公
    克，係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定
    ，聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
