【裁判字號】    95,繼,1090
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1090號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之養女
    婿，被繼承人於民國95年4月6日死亡，聲明人自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈戶籍謄本、印鑑證明書、繼承系統表、繼承
    權拋棄書等文件具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。
三、查本件聲明人甲○○係被繼承人乙○○之養女婿，有卷附戶
    籍謄本可稽。聲請人甲○○與被繼承人乙○○既係直系姻親
    關係，自非繼承人，依法對被繼承人乙○○之遺產並無繼承
    權，故本件聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
