【裁判字號】    95,簡,3128
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10971 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    違犯前肅清煙毒條例、過失傷害及毒品危害防制條例等案件
    ，其中於民國（下同）90年間，因過失傷害案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，同年間，復因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑7 月，再由臺灣高
    等法院駁回上訴確定，嗣2 案件之徒刑經定其應執行刑為有
    期徒刑10月，迨91年間，再因毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑10月（連續施用第一級毒品部分）、6 月（
    施用第二級毒品部分），暨定其應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，嗣上開3 案併執行之，自91年6 月2 日起入監執行
    ，迄94年4 月10日因縮刑期滿執行完畢（其中於91年7 月26
    日至92年7 月25日因另案借執行強制戒治，以上於本件構成
    累犯）」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判
    決書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。被告竊取各項物品之時間、地點均密切接
    近，且侵害同一法益，為接續犯。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之犯罪、科刑及徒刑之執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。本件扣案之車牌號碼XXM ─687 號重型機
    車1 臺及該機車車鑰匙1 把，均非被告所有，且業據被害人
    甲○○領回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
