【裁判字號】    95,易,328
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第219 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以九十三年度簡字第七四
    二號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十三年九月二十
    三日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於意圖為自己不
    法之所有，於九十四年二月十四日凌晨一、二時許，以其所
    有之鑰匙一支，竊取丙○○所有、停放於臺北縣新莊市○○
    街三十七號前之６４３６－ＤＨ號自用小客車，得手後乙○
    ○為避免遭警查緝，復將上開車輛改懸掛由彭成城所提供之
    車號４２２３－ＦＭ號車牌（該車牌係因黃進忠積欠彭成城
    款項，由黃進忠將其保管使用之４２２３－ＦＭ號車牌交付
    予彭成城供作擔保）。嗣於九十四年二月二十日凌晨一時許
    ，乙○○駕駛上開改懸掛４２２３－ＦＭ號車牌之６４３６
    －ＤＨ號自用小客車搭載彭成城，行經桃園縣八德市○○路
    與成功路口時，因不慎撞擊路墩發生車禍，經警到場處理，
    始循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告
    乙○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時自
    白不諱，核與告訴人丙○○於偵查中證述之情節相符，復有
    贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲受理報案單各
    一紙在卷可憑，另有鑰匙一支扣案可證，足認被告之自白與
    事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因偽造文書案件，經本院以九十三年度簡字第七四二號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十三年九月二十三日縮短刑
    期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，竊得之財物價值非微，惟其坦承犯行之犯後態度，暨其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支，為被告所
    有竊取本案車輛所用之物，業據被告於本院審理時供陳明確
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案由檢察官丁○○、甲○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
