【裁判字號】    95,簡,2935
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○ 所為，係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪；其先後多次竊取被害人財物之
    行為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以一罪並加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告係菲律賓籍之外國人，有其中華民國外僑居留證
    及中華民國所核發予被告之簽證影本附卷可憑，併依刑法第
    95條之規定，諭知其於刑之執行完畢後，驅逐出境之保安處
    分。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段、第95 條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
