【裁判字號】    95,交簡,569
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月22日晚間8 時許，在臺北
    市某處與他人飲用紅酒3 瓶後，搭乘他人汽車至臺北縣板橋
    市○○街174 巷18弄6 號，詎斯時已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚間9 時許，自該址駕駛車牌號碼
    2N─7585號之自用小客車（車主登記為泛峰企業有限公司）
    上路，先駛至同市○○路與民生路口，接續飲用不詳酒類2
    杯，再自該地點駕駛原車上路，欲返回其位於臺北縣新莊市
    ○○路270 巷3 號4 樓之1 之住處，迨同日晚間10時40分許
    ，途經同市○○路與莊敬路口等待紅綠燈之際，因不勝酒力
    而昏睡不醒，經警據報前往處理將其送至亞東紀念醫院施以
    抽血測試結果，測得其血液中所含酒精濃度值為246.3MG/DL
    （經換算其呼氣酒精濃度值為每公升1.23毫克），翌日凌晨
    3 時40分，再度對其施以酒精濃度測試，仍測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.71毫克，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2
      份及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北
      縣政府舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份。
（三）本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：按呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法檢字第0016
    69號函可資參照），核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度危險性，詎仍
    於服用酒類且呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕駛自小客車上路，
    徒增公共交通往來之危險，此外，並參酌其素行狀況（無前
    科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽）、犯罪
    後坦承犯行態度非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
