【裁判字號】    95,易,965
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七四四八號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。又按檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有第四百五十一條之一第四
    項但書之情形者，應適用通常程序審判之，同法第四百五十
    二條亦有明定。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人乙○○於民國九十五年六月一日本院訊問時具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽（附於本院九十五年
    度簡字第二八七四號刑事卷宗內），揆諸首開說明，本件應
    改依通常程序，且不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  連育群
                                      法  官  張筱琪
                                      法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
