【裁判字號】    95,訴,1129
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1129號
    公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第5151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑伍年。
扣案仿FN廠1910型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編
號：0000000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造金屬玩具手槍，係
    槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，未經許可，不得寄藏
    ，竟基於寄藏之犯意，於民國95年2 月18日，在台中縣大甲
    鎮附近，受姓名不詳綽號「阿文」成年男子之託，收受可發
    射子彈具有殺傷力之仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000
    000000號，含彈匣1 個），並藏置於台北縣新莊市○○路13
    2 巷22號2 樓住處而未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力
    之改造手槍。嗣於95年3 月3 日凌晨3 時許，在台北縣新莊
    市○○路○ 段19號地下室，為向友人炫耀而展示上開改造槍
    枝，當場遭警查獲，並扣得上開改造手槍1 枝（含彈匣1 個
    ），始獲知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有上開改造手槍1
    枝（含彈匣1 個）扣案足佐；且查扣上開槍枝1 枝（槍枝管
    制編號：0000000000號），認係由仿FN廠1910型半自動手槍
    製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良
    好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，此有內政部警政署刑事
    警察局95年3 月17日刑鑑字第0950034352號槍彈鑑定書1 紙
    附卷可考，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，寄藏其他可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪。又被告
    年輕視淺、思慮不週，純因好奇、向友人炫耀動機而受託寄
    藏槍枝，致罹刑責，而其寄藏改造手槍期間不長，且未供犯
    罪，危害社會治安程度並非重大，情輕法重，衡情殊堪憫恕
    ，依刑法第59條之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、對社會治安所造成危害及犯罪後自白犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，目前有正當工作，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及在職證明書在卷足憑，並當庭痛下決心改過遷善
    ，且犯後支付相當金額予財團法人犯罪被害人保護協會台灣
    板橋分會，此亦有郵政跨行匯款申請書影本附卷可憑，其經
    此科刑教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，併酌及指定辯
    護人求予被告緩刑等情，認暫不執行其刑為當，併諭知緩刑
    5 年，用啟自新。
三、扣案之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號：00000000
    00號），依槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項規定，係屬禁
    止持有之違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第2 項、
第74條第1款、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
