【裁判字號】    95,家聲,59
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○原名張芳滋.
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人與聲請人即債務人間請求剩餘財產分配
    事件，相對人聲請本院93年度家全字第47號裁定准予對聲請
    人財產假扣押等情，業據聲請人所提前揭假扣押裁定影本一
    件為證。經本院依職權向本院家事法庭電腦分案資料查詢結
    果，相對人前向本院對聲請人起訴請求離婚，並合併提起剩
    餘財產分配訴訟等事件，經本院以93年度婚字第204 號案審
    理，其中關於相對人合併提起之剩餘財產分配訴訟部分，因
    未據相對人繳納裁判費而遭本院以裁定駁回，相對人未對上
    開駁回裁定提起抗告；及上開案件經本院判決後，相對人就
    該判決離婚部分提起上訴，現正由台灣高等法院審理中（95
    年度家上字第1 號），相對人亦未於上訴審另合併提起剩餘
    財產分配之訴訟等情，有本院93年度婚字第204 號判決、裁
    定影本各一份，及相對人委任之第二審律師翁顯傑律師電話
    紀錄一份附卷可憑。從而聲請人依前揭條文聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                    家事法庭    法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
