【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度訴字第1614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第九四八０、一０二一八、一０二一九、一二一
六六號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○應予羈押，並禁止接見通信。
    理  由
一、訊據被告戊○○雖否認犯行，惟被告戊○○涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第八條第一項、第十二條第一項之未經許可製造
    、販賣改造手槍及子彈罪嫌部分，業經同案被告丙○○於警
    詢中供述明確，並有扣案之該等手槍、子彈扣案可資佐證，
    其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海
    洛因罪嫌及同條例第四條第二項之販賣第二級毒品安非他命
    罪嫌部分，亦經證人丁○○、甲○○於警詢中證述明確，並
    有監聽錄音帶扣案可資可佐，足見其犯罪嫌疑確屬重大，其
    所涉犯製造、販賣改造槍枝及販賣第一級毒品、第二級毒品
    罪嫌部分，均為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，再參酌
    本件警方所起獲之手槍、子彈數量龐大，影響社會治安甚鉅
    ，且本案相關案情仍有待共犯及證人到庭說明，有事實足認
    有勾串共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行審判，應予羈押
    ，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國    95    年    6     月  12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
