【裁判字號】    95,簡,3017
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8078號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之蔘茸藥酒酒瓶壹瓶沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行之「持路
    旁撿拾之竹棍及其於商店所購買之蔘茸藥酒酒瓶毆打甲○○
    」，暨證據欄第2 行之「（一）被告乙○○於檢察官偵查中
    之自白」、同欄第4 行之「（三）被害人甲○○之行政院衛
    生署臺北醫院民國95年2 月8 日所出具之北醫診字第
    95020817 95 號診斷證明書（甲種）影本及臺北縣政府警察
    局蘆洲分局贓證物品清單各1 份」、同欄第6 至7 行「（五
    ）扣案竹棍1 支及蔘茸藥酒酒瓶1 瓶。（六）本案事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定」等節，應予補充更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項普通傷害罪。爰審酌被告僅因細故，不思循理性途徑解決
    ，竟以暴力相向，徒使被害人蒙受身心傷害而無濟於事，並
    參酌其素行、犯罪手段、所造成被害人傷害尚非達於嚴重程
    度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之蔘茸藥酒酒瓶1 瓶，為被告所有供犯本件傷害罪所用
    之物，已如上述，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收；至扣案之竹棍1 支，雖係供被告犯本件傷害罪所用之
    物，惟該竹棍係被告於路邊所撿拾，業經被告陳述明確，其
    既非為被告所有之物，本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
