【裁判字號】    95,聲,1592
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第五八三），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，其有期徒刑部分，應執行有期徒
刑參年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、持有改造手槍罪
    等案件，經臺灣高等法院、本院先後判處有期徒刑一年、一
    年二月（以上二罪經定應執行刑二年）、一年四月之刑後，
    均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院九十三年度上訴字第三五０一號、
    本院九十四年度訴字第一九八七號判決書各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
