【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度訴字第20號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵緝字第10號），本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年2月19日晚上11時許
    ，在臺南縣善化鎮○○里○○路61號「雷查特電腦」網咖，
    利用電腦網路設備，連線至傳奇網路遊戲股份有限公司（下
    稱傳奇網路公司）之「武士傳奇」網路遊戲，以其所有帳號
    「MYLOVE0525」、角色名稱「地獄先鋒五元帥」，於遊戲進
    行中，向田中閔謊稱欲借用其所有之角色把玩，使田中閔不
    疑有他，遂告知其所有帳號「killeＺ0000000000」，角色名
    稱「星星殺手」之帳號及密碼。被告以上開方式取得田中閔
    之帳號、密碼後，復於93年2月24日凌晨零時許，在臺南縣
    西港鄉○○村○○路145號「帝國資訊社」，利用電腦網路
    設備，連線至上開遊戲網，向甲○○謊稱其係「筱舞士」，
    借用「星星殺手」帳號進入上開遊戲網，欲與甲○○互換角
    色把玩，使甲○○不疑有他，遂將其夫丙○○所有帳號「
    knight660825」及密碼告知被告。詎被告輸入甲○○所告知
    之帳號、密碼後，竟未經甲○○、丙○○之同意，自93 年2
    月24日凌晨零時37分起至同日凌晨1時26分止，拿取丙○○
    所有上開遊戲帳號內之虛擬遊戲寶物鋼製脛甲等物品及金幣
    後，將之變賣予其他玩家，無故變更丙○○所有上開遊戲帳
    戶之紀錄，致生損害於丙○○。因認被告涉有刑法第359條
    之妨害電腦使用罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、笫304條分別定有
    明文。經查：
（一）本案被告住所在臺南縣善化鎮嘉南里茄拔76-4號，有個人
      基本資料查詢結果在卷可按，其於偵查中所陳報之居所，
      則為台南市○○路200號7樓之13，且其在南部科學園區工
      作（偵查卷第18-20頁），可知被告之住居所、所在地，
      均不在本院管轄區域。
（二）又依公訴意旨所述，被告是利用台南地區的電腦設備，連
      線至傳奇網路公司之電腦主機，在遊戲網上更改被害人之
      電磁紀錄。而傳奇網路公司之電腦主機設於桃園，業據本
      院向該公司查覆在卷。是以，被告犯罪行為地在台南，犯
      罪結果地在桃園，亦不在本院管轄區域。
（三）綜上所述，本案犯罪地、被告之住居所，及被告之所在地
      ，均不在本院管轄區域內，揆諸前揭規定，本院自無管轄
      權。檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定，自
      有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
      移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、304 條、第307 條，
    判決如主文。
中      華      民      國    95   年  6   月    2     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
