【裁判字號】    95,補,114
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第114號
原      告  財團法人台灣省屏東縣潮州三山國王廟
被      告  屏東縣潮州鎮農會
上列當事人間請求調整租金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,472,800 元，應徵第一審裁判
費新臺幣94,852元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
