【裁判字號】    94,訴,450
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               94年度訴字第450號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  盧世欽律師
被      告  丁○○
            辛○○○
            庚○○
            己○○
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年5
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、辛○○○、庚○○、己○○、甲○○○、丙○○、
戊○○應就其被繼承人徐晃魁遺產即坐落屏東縣內埔鄉○○段二
三０地號土地應有部分四分之一辦理繼承登記，並將上開土地所
有權移轉登記予原告。
被告丁○○、庚○○及己○○應將上項土地應有部分各四分之一
移轉登記予原告。
訴訟費用由被告丁○○、庚○○、己○○各負擔四分之一，餘由
丁○○、辛○○○、庚○○、己○○、甲○○○、丙○○、戊○
○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：坐落屏東縣內埔鄉○○段230 地號（重測前為中
    心崙段681 之1 地號）土地，地目旱，面積224.01平方公尺
    之土地（下稱系爭土地）為全體被告之被繼承人徐晃魁、被
    告丁○○、庚○○及己○○所共有，應有部分各4 分之1 。
    原共有人徐晃魁已於民國84年10月18日死亡，應由繼承人即
    被告丁○○、辛○○○、庚○○、己○○、甲○○○、丙○
    ○、戊○○繼承其權利。而原告與全體被告之被繼承人徐晃
    魁及被告丁○○、庚○○及己○○於80年6 月25日就坐落屏
    東縣內埔鄉○○段215 號土地（重測前為忠心崙段681 地號
    ）、同段228 地號土地（重測前為中心崙段681 之3 地號）
    及系爭土地等3 筆土地簽訂買賣契約（下稱系爭買賣契約）
    ，約定買賣價金共新台幣（下同）14,250,000元。原告已依
    約給付上開價金完畢且亦取得屏東縣內埔鄉○○段215 地號
    土地及同段228 地號土地之所有權，惟被告迄今仍未將系爭
    土地之所有權移轉登記與原告，經原告多次催告，被告均未
    置理，爰依民法第348 條第1 項及系爭買賣契約之約定，請
    求被告丁○○、辛○○○、庚○○、己○○、甲○○○、丙
    ○○、戊○○應就其被繼承人徐晃魁所有之系爭土地所有權
    應有部分4 分之1 辦理繼承登記，並將上開土地所有權移轉
    登記予原告。其次，被告丁○○、庚○○及己○○亦應將系
    爭土地應有部分各4 分之1 移轉登記予原告等語。並於本院
    聲明：求為判決如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告庚○○則以：渠等確實將包括系爭土地在內之3 筆土地
    售予原告，其願將系爭土地所有權移轉登記予原告等語；其
    餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件兩造之爭點為（一）全體被告應否就其被繼承人徐晃魁
    所有系爭土地應有部分4 分之1 辦理繼承登記? （二）全體
    被告是否應將前項繼承登記取得之系爭土地應有部分4 分之
    1 及被告丁○○、庚○○、己○○是否應將系爭土地應有部
    分各4 分之1 移轉登記予原告？茲析述本院之見解如下？
（一）查原告主張之事實，有不動產買賣契約書、土地謄本、徐
      晃魁之繼承系統表、戶籍謄本、屏東縣內埔鄉○○段215
      地號土地及同段228 地號土地登記（手抄）謄本附卷為證
      （見本院卷〈一〉第4 頁至第5 頁、第12頁至第13頁、第
      53頁、第26頁至第33頁、第45頁至第52頁、第63頁至第
      208 頁），復為被告庚○○所不爭執，而其餘被告丁○○
      、辛○○○、己○○、甲○○○、丙○○、戊○○經合法
      通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對
      於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
      詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一
      項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之
      事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應
      視為被告業已對原告主張之上開事實自認，是依上開證據
      文件，應認原告之主張可資採信。
（二）從而，原告依買賣契約及繼承法律關係，請求被告庚○○
      、丁○○、辛○○○、己○○、甲○○○、丙○○、戊○
      ○就其被繼承人徐晃魁所有系爭土地所有權應有部分4 分
      之1 辦理繼承登記，並將上開土地所有權移轉登記予原告
      ，及請求被告丁○○、庚○○及己○○應將系爭土地應有
      部分各4 分之1 移轉登記予原告，即均有理由，應予准許
      。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果無影響，爰不一一加以論列，附此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1項前段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
