【裁判字號】    94,訴,738
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因妨害風化等案件，前經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於民國93年2 月14日指定保證金新臺幣（下同）2
    萬元，嗣由具保人甲○○繳納現金2 萬元後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
