【裁判字號】    95,簡上,14
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，不服本院刑事庭94年度簡字第1559
號，中華民國94年12月26日刑事簡易判決（檢察官起訴案號：台
灣屏東地方法院檢察署94年度速偵字第137 號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○非為試驗研究目的
    ，且未經主管機關之同意，於民國94年11月18日上午6 時30
    分許，攜帶其所有之高壓變電器1 組、高壓電桿1 支、手撈
    網1 支及魚簍1 個等電魚工具，至屏東縣滿州鄉港口村港口
    溪上游500 公尺處，以高壓變電器接上電桿後通電入水中電
    魚之方式，捕捉水產動物，嗣於同日上午7 時50分許，為警
    查獲等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303 條第
    5 款定有明文。經查本件被告甲○○經原審於94年12月26日
    判處罪刑後，業於95年4 月26日死亡，此有被告死亡證明書
    及戶籍謄本各1 紙在卷可按。被告已死亡，依上開規定，自
    應諭知不受理判決。原審未及為不受理之諭知，而為實體判
    決，尚有未洽，原判決應予撤銷改判。爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、
第307條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭 審判長   法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
