【裁判字號】    95,票,907
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第907號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年2 月23日簽發
    之本票，內載金額新臺幣30,000元，未載到期日，並免除作
    成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此票據法第11條第1 項定有明文。而本票者，依同法第12
    0 條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並須經
    發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請
    人所提出之本票，固已記載一定之金額及發票年月日，惟發
    票人欄所載發票人之簽名，則僅能辨識「戴」一字，餘者字
    跡模糊，致無從由票面文義得知何人為發票人，依上說明，
    系爭本票應認為無效。又系爭本票於發票人處蓋有指印一枚
    ，然票據上之簽名，僅得以蓋章代之，此觀票據法第6 條自
    明，民法以指印代簽名之規定，自不得適用於票據行為，有
    最高法院92年度台上字第802 號判決意旨供參，故上開指印
    一枚並不生票據法上之效力，併此敘明。綜上，聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
