【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第50號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許惠珠律師
訴訟代理人  秦德進律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、丁○○及丙○○○等3 人於民國83
    年3 月間向原告借貸新台幣（下同）1,200,000 元（下稱系
    爭借款），原告便於同月28日將1,300,000 元匯入被告丁○
    ○所有臺東區中小企業銀行活期儲蓄存款00000000-0號帳戶
    （下稱系爭帳戶）內，其中300,000 元為原告參加臺灣省南
    台灣椰子運銷合作社（下稱系爭合作社）之股金，所餘1,
    000,000 元加上原告另行交付被告丁○○之200,000 元，則
    即為系爭借款之借貸款項。嗣於雙方所約定之5 年借貸期限
    屆滿後，被告未依約定還款，經原告以存證信函催告後，迄
    今仍置之不理，爰依民法第478 條規定，請求被告返還系爭
    借款。並聲明：被告應共同給付原告1,200,000 元，及自95
    年3 月15日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則均以：原告於83年3 月28日匯給被告丁○○之1,300,
    000 元，其中300,000 元乃原告參加系爭合作社所繳交之股
    金，其餘1,000,000元則係原告贈與系爭合作社，作為收購
    椰子之週轉金之用。其次，原告所稱另交付200,000 之部分
    ，實本供作為購買系爭合作社社址之預備金，之後改作為抵
    銷原告另購系爭合作社股份所需之一部費用。是兩造間並未
    成立系爭借貸契約，原告之訴並無理由等語，資為抗辯。並
    聲明：（一）駁回原告之訴。（二）如受不利益之判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
四、本件之爭執事項厥為被告有無清償系爭借款及其利息的義務
    ？若有，其金額若干？
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段，定有明文。本件原告主張被
      告共同向其借款之事實，既為被告所否認，依據首揭說明
      ，自應由原告就上開對其有利之事實，負舉證之責任。
（二）原告主張被告3 人共同向其借款1,200,000 元一節，固提
      出收據1 紙及高雄郵局存證信函第5906號1 紙等件（見本
      院卷第4 頁、第5 頁，下稱系爭收據及系爭存證信函）為
      據，惟系爭收據之內容僅記載原告於83年3 月28日共匯款
      1,300,000 元至被告丁○○所有之系爭戶頭內，且有200,
      000 元暫存在被告丁○○處等情，但匯款及暫存金錢之目
      的由系爭收據內容中所載「其中新台幣參拾萬元整，即為
      參加台灣省南台灣椰子運銷合作社之股金」、「餘新台幣
      壹佰萬元整願作為收購椰子之週轉金」、「另有現金新台
      幣貳拾萬元整，暫存丁○○先生處做為購買社址之預備金
      」等語，可知分別係參加系爭合作社所繳之股金、收購椰
      子之周轉金及購買系爭合作社社址之預備金，並非如原告
      所主張係被告3 人共同向原告借款，是系爭收據顯難證明
      原告之主張為實。其次，系爭存證信函之內容亦係原告自
      身所製作，故系爭存證信函亦未能據為原告有利之認定。
      此外，原告復未提出其他積極證據證明被告3 人共同向其
      借款1,200,000 元一節，是應由原告負客觀上之舉證責任
      ，即承受事實真偽不明之不利益，故原告此部分之主張，
      尚難採信。綜上，被告並無清償系爭借款及其利息的義務
      。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告應共同給付原
    告1,200,000 元，及自95年3 月15日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息，即屬無據，應予駁回。又其訴既
    經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，併與駁回。
六、本件判決事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，經核與
    判決結果無影響，爰不加以一一論擬，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                  民事第二庭審判長法  官  阮世賢
                                  法  官  林孟和
                                  法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
