【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第178號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟柒佰柒拾壹元，及自民國九
十四年十一月廿二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
一計算之利息，暨自民國九十四年十一月廿二日起至清償日止，
六個月內以每月新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告於92年7 月23日向原告請領信用卡使用，依約定被告得
    於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期應給付按週年利率19.71%計算之利息，暨自延滯日起
    至清償日止，六個月內（含）以每月1,500 元計算之違約金
    。嗣被告在還款期限94年11月22日前未依約還款，自92年7
    月25日起至94年11月6 日止，累計尚積欠消費款516,771 元
    ，並依據聯邦信用卡約定條款第10條、第11條第4 項第6 點
    約定，自94年11月22日起至清償日止，按週年利率19.71%
    計算之利息，六個月內（含）以每月1,500 元計算之違約金
    。爰依信用卡契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出消費明細表、信用卡約定條款
    各一紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及信用卡約定條款，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
