【裁判字號】    95,簡,775
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告無故侵入告訴人乙○○之住處竊盜，尚未得手即
    告訴人發現，危害社會治安及民眾居家安全非淺、犯後坦承
    犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第306 條第1 項、第55條、第26條前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期
徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
