【裁判字號】    95,交易,17
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3730號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國95年 5月31日死亡，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署相驗屍體證明書乙紙附卷可稽。依據首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  楊數盈
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
