【裁判字號】    95,重訴,55
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第55號
上  訴  人  甲○○
                      現寄押於台灣台北看守所
上列上訴人與被上訴人間因95年度重訴字第55號損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，惟未依民事訴訟法第四百四十一條第一項
規定表明對於本院第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
聲明，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7日內補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
