【裁判字號】    95,交訴,33
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1344號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯過失傷害部分略以：被告於
    民國95年1月3日凌晨，駕駛車牌號碼W7-0371號自用小客車
    ，沿新竹市○○街由東往西方向行駛，行經東門街147號前
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，路面乾燥無缺陷、無障礙物，夜間有照明、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方有無行人，適有告
    訴人甲○○騎乘腳踏車，沿新竹市○○街由西往東方向行駛
    ，亦行經該地，欲左轉東前街，被告所駕駛前開小客車車頭
    撞及告訴人所騎乘之腳踏車，致告訴人倒地，而受有右側股
    骨骨折、右側橈骨骨折、臉部多處挫傷及擦傷等傷害，案經
    告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語（被告肇事逃逸部分另經本院為協商判決。
    ）
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴人認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀乙紙在卷可參，依照首開說明，本件被告所涉過失傷害
    部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另涉駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸部分，另為協
    商判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                     交通法庭審判長法   官  汪銘欽
                                   法   官  楊數盈
                                   法   官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
