【裁判字號】    95,竹北簡,144
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第144號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                          另案於臺灣新竹分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1299號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據方面「甲○○為精神分裂
    症及輕度智能障礙患者，於本案行為時，其行為及思想仍受
    部份精神症狀及輕度智能障礙影響，對外界事務之判斷能力
    ，較普通人平均程度顯然減退，已達精神耗弱程度，為精神
    耗弱之人，有東元綜合醫院精神科精神鑑定報告在卷可稽」
    ，予以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第47條、第26條前段、第19條
    第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    6    月     2    日
                            竹北簡易庭法  官 張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾 小 屏
中    華    民    國     95    年    6    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
