【裁判字號】    93,訴,93
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                93年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      七號一樓.
選任辯護人  李明仙律師
            王彩又律師
            許美麗律師
被      告  甲○○
                      巷五號
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  陳鄭權律師
前列二人共同
選任辯護人  唐永洪律師
上列被告因違反選舉罷免法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程
    序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴
    訟法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
