【裁判字號】    94,訴,720
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度訴字第
720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被
告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要
，於民國94年9月15日執行羈押，並於同年12月15日及95年2月15
日及4月15日各延長羈押1次，茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年6月15日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    2     日
                                      書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
