【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院92年度竹
簡字第636號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第238號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度竹簡字第六三六號判決對甲○○之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上受保護管束人因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以92年度竹簡第636號判處有期徒刑1年，
    併科罰金新臺幣3萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣900元即
    銀元300元折算1日。緩刑3年，緩刑期間內內付保護管束，
    並於92年11月3日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以92
    年度執保字第297號執行，緩刑期間付保護管束。惟受保護
    管束人於前述緩刑保護管束期間，竟不知保持善行，復犯違
    反毒品危害防制條例案，業經臺灣新竹地方法院檢察署95年
    聲觀字第114號聲請觀察勒戒。該員在其保護管束期間內違
    反應遵守事項情節重大，以違反保安處分執刑法第74條之2
    第1款之規定，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束；前項情形，
    違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    93條第1項、第3項定有明文。又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三
    、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康
    、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束
    地；離開在10日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2、第74條之3
    第1項亦分別定有明文。
三、經查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院以92年度竹簡第636號判處有期徒刑1年，併科罰金新臺
    幣3萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣900元即銀元300元折
    算1日。緩刑3年，緩刑期間內內付保護管束，並於92年11月
    3日確定，保護管束執行期間自92年11月3日起至95年11月2
    日止，此有卷附之前開本院92年度竹簡字第636號刑事判決
    正本、臺灣新竹地方法院檢察署觀護人報告書附卷可按；惟
    受刑人甲○○於保護管束期間又犯違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度毒聲字第142號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒等情，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官95年聲觀字
    第114號聲請書、本院95年度毒聲字第142號裁定在卷可稽。
    是以，堪認受刑人確已違反保護管束規則情節重大，因認與
    保安處分執行法第74條之2第1款、第74條之3第1項規定得聲
    請撤銷緩刑宣告之要件相符，從而聲請人聲請依刑事訴訟法
    第476條之規定撤銷其緩刑之宣告，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
