【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第二三二號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    三百四十條常業詐欺、洗錢防制法第九條第一項洗錢等罪嫌
    重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要
    ，乃於民國九十五年三月十六日裁定予以羈押在案。
二、茲本院再經訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自民國九十五年六月十六日起延長羈押二
    月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    二      日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  數  盈
                                      法  官  林  惠  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    二      日
                                      書記官  劉  怡 芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
