【裁判字號】    95,婚,203
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度婚字第203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林思銘  律師
複代理人    蘇思鴻
當事人與甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件為非財產權訴訟應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依
民事訴訟法第249條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  家事法庭法  官  許翠玲
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
