【裁判字號】    95,竹東簡,58
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第58號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行應補充「甲
    ○○前於民國94年間因妨害家庭案件，經法院判處有期徒刑
    4月確定，經94年7月14日易科罰金執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於94年間因妨害家庭案件，經法院判處有期徒
    刑4月確定，經94年7月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於徒刑執行完畢後5年
    內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。又扣案之鐵管1支，非被告所有之物，且非違禁
    物，尚難依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
