【裁判字號】    95,竹北簡,147
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第147號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            下.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另查，被告前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院判處有期徒刑3月確定，嗣於87年9月2日執行完畢，
    被告於執行完畢後5年以未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，且被害人於警
    詢及本院均表示不願意追究，有警詢筆錄及公務電話紀錄表
    各1份在卷可參，被告一時失慮致罹刑罰，其經此教訓後應
    益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、又扣案之電鋸1支，非被告所有且非違禁物，尚難依法宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第74條第2款，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
