【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度訴字第24號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
右列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年4月21日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。本件上訴人係民國95年4月26日收受本院判決
    正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至95年5月29日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
