【裁判字號】    94,訴,820
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄新竹分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度發查毒偵字第34、35、36號），業經簡式審判程序辯論終結，
茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
