【裁判字號】    95,竹北簡,149
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第149號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所記載之內容（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第135條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
