【裁判字號】    95,易,201
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第201號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年5月12日所為之95年度易字第201號同意由受命法
官獨任進行協商程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國95年5月12日以95年度易字第201號裁定同意由受命法官
    獨任進行協商判程序。惟因公訴人另併案違反毒品危害防制
    條例案件，本院認為本件不宜進行協商程序，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之一第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  黃美文
                                  法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書 記 官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
