【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度財管字第11號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為被繼承人丙○○（女、民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住新竹市○○路582巷15弄40號）之
遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國（下同）94年9月14
    日死亡，其生曾於91年12月27日，邀同丁○○、戊○○為連
    帶保證人，向聲請人借用新台幣（下同）3,000,000元，並
    以坐落新竹市○○段2515地號（權利範圍45分之1）土地及
    其上建號2833建物即門牌號碼為新竹市○○路582巷15弄40
    號建物設定抵押擔保，然迄今尚未清償完畢。因被繼承人丙
    ○○之合法繼承人全數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定
    之繼承人，亦未能依民法第1177條規定選定遺產管理人，聲
    請人債權因此無法獲得清償，爰請求選任被繼承人丙○○之
    第一順位繼承人丁○○、戊○○為被繼承人丙○○之遺產管
    理人，以行使債權等語。
三、查本件聲請人為相對人即被繼承人丙○○之債權人而具有利
    害關係，是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出合約書、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、戶籍謄本、客戶往來交易明細表、放款
    結清查詢單、繼承系統表、戶籍謄本、本院94年11月15日新
    院雲家事94年度94繼423字第09478號函為證，並經本院依職
    權調閱94年度繼字第423號拋棄繼承權事件全卷核對屬實，
    故聲請人依民法第1178條第2項之規定，聲請選任遺產管理
    人，尚無不合，應予准許。
五、查被繼承人丙○○之各順位法定繼承人雖均拋棄繼承，惟本
    院審酌被繼承人丙○○之法定第一順位繼承人丁○○現仍居
    住於前揭新竹市○○路582巷15弄40號處，並為連帶保證人
    ，本院認由其執行被繼承人遺產之管理、處置，應能盡心盡
    力，以保其自行利益，故選任丁○○擔任遺產管理人，應較
    能保護遺產債權人、受遺贈人，爰選任丁○○為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    95    年    6    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
