【裁判字號】    94,訴,410
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第410號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年1
月23日本院94年度訴字第410號判決不服提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：（一）當事人及法定代理人。（二）第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。（三）對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。（四）上訴理由；而上
    訴理由應表明下列各款事項：（一）應廢棄或變更原判決之
    理由。（二）關於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第441條、第442條第2項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人並未載明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國95年4月11日裁定
    ，限其於裁定送達後7日內補正具體聲明之上訴狀，此項裁
    定已於同年4月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
