【裁判字號】    95,簡,202
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2267號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（95年度湖簡字第51號），改依通常程序審判（95年度易
字第353 號），然本院合議庭裁定認仍宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知保護令之內容及效力，竟故意違反，
    顯然漠視公權力，惡性非輕，及其違反之方式、程度，並其
    犯罪動機、目的、素行、智識程度、生活狀況、對告訴人造
    成之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為尚涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌，然按告訴乃論之罪，未經告訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
    又被告甲○○被訴涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依
    同法第314 條規定須告訴乃論，然被害人乙○○並未就公然
    侮辱部分依法提出告訴，有卷附之被害人乙○○警詢筆錄及
    本院公務電話紀錄表各1 份附卷可參，揆諸上揭說明，本應
    就公然侮辱罪部分諭知不受理之判決，惟聲請人認被告涉犯
    公然侮辱罪部分與上開有罪之違反保護令罪之間，有想像競
    合之裁判上1 罪關係，故不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
  家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  10萬元以下罰金：
  1.禁止實施家庭暴力行為。
  2.禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  3.命遷出住居所。
  4.遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  5.命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
