【裁判字號】    95,易,90
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第90號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第93
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻關係，詎被告竟
    基於誹謗之概括犯意及散布於眾之意圖，於民國94年3 、4
    月間，在臺北市○○○路○ 段某咖啡廳，接受翡翠雜誌邱姓
    記者之採訪，向該記者偽述甲○○於赴美進修期間移情別戀
    ，另結新歡，以及甲○○全家合謀騙取被告之血汗錢等純屬
    私德領域而與公共領域無關，且足以毀損甲○○名譽之不實
    事項。後翡翠雜誌將「娘子、金子、房子、精子『四大皆空
    』  痴情孝子歷劫婚姻龍捲風  泣揭夢魘」、「看來，這件
    事的前因後果，只有二個原因，一個就是甲○○在美國遇上
    了『第三者』，移情別戀了。另一個就是他們全家人合謀騙
    取那筆被告的血汗錢了！... 」等標題文字撰載於94年5 月
    10日出刊之翡翠雜誌第650 期第49至51頁內。被告又自費購
    買上開雜誌多本，以載有「仁愛國中數學女教師的故事」之
    紙張，在該篇報導始頁黏貼標示後，寄送予甲○○父親任職
    公司之董事長、總經理及甲○○任教學校之教師同事1 人1
    本，足以毀損甲○○之名譽，因認被告涉有刑法第310 條第
    1 項之誹謗罪嫌及同條第2 項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪及同條第2 項之
    加重誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於95年5 月30日具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴
    狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
