【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件（臺灣臺北地方法院94年度
簡字第1130號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經臺灣臺北地方法院於民國
    94年9 月12日判決（94年度簡字第1130號），處拘役50日，
    緩刑2 年，並於94年10月11日確定。竟於緩刑期前，即93年
    8 月5 日更犯罪，經臺灣板橋地方法院於緩刑期內之95年1
    月27日判處有期徒刑3 月，並已於95年3 月3 日確定，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項 第
    2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
