【裁判字號】    95,易,387
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8031號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意指略以：被告丁○○與被告甲○○係夫妻，被告乙○
    ○與被告丙○○係男女朋友。被告丁○○於民國94年3 月14
    日下午9 時許，騎乘機車搭載被告甲○○，沿臺北縣八里鄉
    ○○路○ 段往五股方向行駛，因與同向由被告乙○○駕駛搭
    載被告丙○○之自用小客車發生擦撞，即騎車離去，引起被
    告乙○○之不滿，被告乙○○遂在同路段139 號前，將被告
    丁○○所騎乘之機車攔下，被告丁○○、甲○○及乙○○、
    丙○○雙方發生口角，進而各基於傷害之犯意，先由被告甲
    ○○與被告丙○○相互拉扯，被告乙○○見狀便徒手推倒被
    告甲○○，被告丁○○遂徒手毆打被告乙○○，被告甲○○
    並拉住被告丙○○頭髮，毆打其頭部及以腳踹被告丙○○，
    旋又與被告丁○○共同毆打被告乙○○之臉部，致被告甲○
    ○受有頭部壓痛、右肘擦傷合併壓痛、右膝擦傷及下腹部壓
    痛等傷害，被告乙○○受有左眼瘀青、鼻腔出血、顏面擦傷
    及頭暈等傷害；被告丙○○受有頭部壓痛、額部3 ×0.1 公
    分擦傷及左踝紅腫壓痛等傷害，因認被告等均涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害；告訴人
    乙○○告訴被告丁○○、甲○○傷害及告訴人丙○○告訴被
    告甲○○傷害等案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○、乙○○、丙○○於95年6 月1 日分別當庭撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                        法  官  周群翔
                                        法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
