【裁判字號】    93,訴,766
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第766號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐則鈺  律師
被      告  丙○○
            甲○○
上  二  人
訴訟代理人  游孟輝  律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年5月15日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決文中第一項關於「B2」之記載，應更正為「B1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文第1 項，將「B1」誤寫為「B2」，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
