【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第56
63號、第6140號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 甲○○曾有麻醉藥品管理條例、煙毒等案前案紀錄，該等
      罪之殘刑連同毒品、竊盜等罪，目前仍在執行中（未構成
      累犯）。
    2 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、爰審酌被告有多次犯罪紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），素行不佳，不思珍惜改過自新機會，一再觸犯刑
    章，於駕車肇事後逃離現場，惡性重大，念及被告犯罪後在
    本院坦白承認犯行之態度等情，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 、第51條第5 款
    ，判決如主文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                      刑事第五庭法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
