【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第394號
原      告  璦發食品國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新月國際餐飲有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於95年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬柒仟玖佰零捌元及自民國九十五
年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告陸續購買食品原料，原告均已
    交貨予被告，惟被告於民國94年6 月起至9 月間，共積欠原
    告貨款新台幣（下同）897,908 元，被告雖曾簽發支票或由
    被告之負責人甲○○簽發本票給付，惟均未兌現，經原告以
    存證信函催告，被告亦置之不理，爰依兩造間之買賣關係請
    求被告給付前揭貨款及自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按法定利率計算之遲延利息等語。並聲明：除假執行擔保
    金額外，如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單、發票、
    本票、支票及退票理由單、存證信函為證。被告則未提出書
    狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
