【裁判字號】    95,易,347
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第347號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3572號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、爰審酌被告因積欠卡債而犯本件之罪，多次侵占款項雖僅計
    新台幣（下同）5 萬9986元，然筆數達171 筆，惡性非輕，
    念及被告犯罪後坦白承認犯行之態度等情，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑章，
    事後已賠償告訴人損失，已據告訴代理人甲○○於95年4 月
    26日到院陳述明確，並有卷附匯款申請書可參，被告經本次
    科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認本件之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第55條、第336 條第
    2 項、第215 條、第216 條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    2      日
                      刑事第五庭法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
