【裁判字號】    95,財管,54
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第54號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    乙○○（死亡）
                      生前住同.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任許招桂為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北市○○區○○路75號
，民國95年3 月10日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，壹
年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人
乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國
庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國80年12月13日進
    住丁○○○○○○○○安養，為該院共同生活戶戶民，於95
    年3 月10日因肺炎併敗血性休克在醫院辭世並遺有財產，聲
    請人與其具有利害關係，而乙○○查無民法第1131條所定親
    屬，足資召開親屬會議以定遺產管理人，爰依民法第1178條
    第2 項規定，聲請指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    遺產管理人，管理其財產等語，並提出除戶謄本、院民資料
    調查表、死亡院民財物清點紀錄表、死亡證明書等件為證。
三、經查，本件被繼承人乙○○為臺北市立浩然安養院共同生活
    戶戶民，已於95年3 月10日死亡，有聲請人提出之除戶謄本
    、院民資料調查表、死亡院民財物清點紀錄表、死亡證明書
    等件在卷可憑，堪信為真實。經查，由上開現有資料以觀，
    無從確知被繼承人有無其他法定繼承人存在，亦無親屬足資
    召開親屬會議，聲請意旨與上開法條規定尚無不合。本院審
    酌許招桂為被繼承人乙○○之姪女，雖其非乙○○之繼承人
    ，惟常於乙○○生前至浩然敬老院探望，且其亦到庭表明瞭
    解乙○○之財產狀況，並同意擔任被繼承人乙○○遺產管理
    人之意願，爰選任許招桂為被繼承人乙○○之遺產管理人，
    爰裁定如主文第1 項所示，併依法為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
