【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2054號
），暨移請併案審理（95年度偵字第1064號），被告經訊問後，
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。
扣案之鑰匙貳支、一字型螺絲起子壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年6月某日向友人施文元借用車號2K-5491號
    自小客車供代步使用，惟於借用期間，與人發生車禍，致前
    開自小客車損壞無法繼續使用，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於95年1 月9 日晚間7 、8 時許，攜帶其所
    有客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子1 支，在臺北縣淡
    水鎮○○路○ 段405 號旁某停車場內，以上開螺絲起子及自
    備鑰匙2 支竊取孫永忠所有之PK-2056 號自小客車，得手後
    將該車駛至淡水鎮○○路○ 段571 號對面草叢，將該車2 面
    車牌卸下，換上原借得之2K-5491 號車牌2 面，以供己代步
    使用。嗣於同年1 月10日凌晨2 、3 時許，又持前開螺絲起
    子，至臺北縣金山鄉○○○路16號前，以該螺絲起子及自備
    鑰匙2 支竊取陳雅玲所有之9466-KM 號自小客車，得手後將
    該車車牌2 面丟棄，再將前所竊得之PK-2056 號車牌其中1
    面換上，另1 面丟棄路旁。迄至同年1 月18日下午6 時許，
    甲○○駕駛懸掛2K-5491 號車牌之孫永忠所有前揭自小客車
    ，行經臺北縣石門鄉○○路與八甲路口時，為警當場查獲，
    並扣得鑰匙2支、一字型螺絲起子1支；及前述改掛PK-2056
    號車牌陳雅玲所有之自小客車於同日晚上11時許，在臺2 線
    35公里處水流公廟前為警發現後，循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人孫永忠、陳雅玲於警詢證述之情節相符，復有扣押
    物品目錄表1 張、贓物認領保管2 紙、現場照片11幀、車籍
    作業查詢資料1 紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表-
    查詢車輛認可資料2 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，堪予採信。是本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加
    重竊盜罪。被告先後2 次加重竊盜犯行，時間相近、手法類
    似，且係犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其
    刑。又被告所為第2 次加重竊盜犯行，雖未據公訴人起訴，
    惟該部分與已起訴且經本院論罪科刑之犯罪事實間具有連續
    犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移送併案審理及公訴檢察
    官當庭擴張犯罪事實，自為起訴效力所及，而應由本院併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告年輕力壯，不思正途營生，竟
    一再以不勞而獲之方式竊取他人財物，惟事後坦承犯行，甚
    具悔意，態度尚稱良好，及其犯罪次數、方式、竊得財物價
    值，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另扣案之鑰匙2支、一字型螺絲起
    子1 支均係被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第3款
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  3.攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
