【裁判字號】    95,自緝,3
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度自緝字第3號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  蔡明輝
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國88年
    8 月2 日14時50分許，到台北市○○路746 號1 樓，向乙○
    ○，以1 日租金新台幣（下同）1800元，向乙○○租得車號
    CZ4313號自小客車，得手後，自租期屆滿後即將該自小客車
    易持有為所有而侵占入己，因認被告涉犯刑法第335 條第1
    項侵占罪嫌等情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。而訴訟上所謂一事
    不再理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有適用。
三、查被告被訴於88年7 月25日19時20分許，前往台北市○○路
    754 號巨星小客車租賃有限公司（以下簡稱巨星公司），以
    1 日租金1700元，向巨星公司租得車號T24557號自小客車，
    詎得手後，自租期屆滿後，將該自小客車易持有為所有而侵
    占入己之犯罪事實，業經自訴人巨星公司於88年8 月17 日
    提起自訴，有本院95年度自緝字第1 號刑事卷（含本院88年
    度自字第219 號卷）可稽。而該案件與本件自訴人乙○○於
    88年9 月2 日自訴被告於88年8 月2 日向其租得CZ4313號自
    小客車後侵占入己之犯罪事實，二者時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪，手法相同，顯係被告基於概括犯意而為，具
    連續犯裁判上一罪關係，即本件自訴之犯罪事實，為本院95
    年度自緝字第1 號案件之自訴效力所及。則本件自訴人於88
    年9 月2 日就同一案件，向本院再行自訴，依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、結論，依刑事訴訟法第343 條、第303 條第2 款、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
