【裁判字號】    94,訴,1185
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1185號
原      告  新繼陽建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名潘瑞珠.
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、戊○○應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟捌佰貳
拾元及自民國八十九年九月三日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○（原名潘瑞珠）前向原告購買位
    於台北縣汐止市○○○路155 巷12號4 樓房屋一戶，除向遠
    東國際商業銀行股份有限公司貸款外（遠東國際商業銀行股
    份有限公司已將該部分對被告2 人及連帶保證人甲○○○之
    債權新台幣2,914,117 元讓與原告，原告原併同本件起訴請
    求，嗣已撤回），尚欠尾款新台幣（下同）674,000 元，故
    邀同被告戊○○擔任連帶保證人，與原告協議自88年5 月起
    以分期付款方式分5 年按月平均攤還本息，約定利息按年利
    率9.5%計算，如有1 期未繳即視為全部到期，應一次清償本
    金餘額及利息，惟被告自89年9 月3 日起即未繳付期款，尚
    積欠622,820 元，爰依契約關係及連帶保證請求被告應連帶
    給付前揭金額及自89年9 月3 日起至清償日止依法定利率即
    年利率5%計算之遲延利息等語。並聲明：如主文所示。被告
    丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之分期付款約定書
    為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為
    可採。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
