【裁判字號】    94,易,861
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第861號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵續
字第146 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年度
士簡字第935 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國93年11月7
    日上午10時30分，在臺北市士林區○○○路○ 段118 號髮爾
    茲髮廊內，乍見介入其婚姻之甲○○在店內洗髮，竟基於傷
    害之犯意，衝入店內不由分說徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有鼻骨骨折之傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；而告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回其告訴者，
    其效力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條
    前段、第303 條第3 款分別定有明文。而所謂共犯，應包括
    共同正犯、教唆犯及從犯，此觀之刑法第4 章「共犯」章所
    規範者除刑法第28條之共同正犯外，尚有第29條之教唆犯及
    第30條之幫助犯等類型自明。且告訴不可分之本旨，係因告
    訴本以犯罪事實為對象，而共犯間既有互相利用關係，為求
    訴追之便利，自無需針對行為人分別提出或撤回告訴之必要
    。而除共同正犯外，教唆犯及幫助犯對犯罪事實亦有互相參
    與利用關係，是揆諸上揭說明，刑事訴訟法第239 條所稱之
    共犯，自應包含教唆犯及幫助犯。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。而告訴人除對被告提出傷害告訴外，另
    指訴係王正貴教唆被告於前開時、地傷害伊，而向王正貴提
    起教唆傷害之告訴，惟告訴人業於94年7 月22日在臺灣士林
    地方法院檢察署開庭時當庭撤回對王正貴之告訴，此有該署
    94年7 月22日偵查筆錄（見94年查偵字第34號卷第18頁）及
    臺灣士林地方法院檢察署94年度發查偵字第34號不起訴處分
    書各1 份在卷可稽。揆諸前開說明，告訴人既於偵查中撤回
    本件傷害案對於共犯王正貴之告訴，基於刑事訴訟法第239
    條前段告訴不可分之規定，其撤回告訴之效力亦會及於本件
    審判中之被告乙○○，是本案爰逕為不受理之諭知。
四、又臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理（94年度發
    查偵字第34號）之案件，經查與本件之事實為同一事實，本
    院自得併為不受理之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，判決如
主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
