【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00056號
原       告  甲○○
即 上 訴 人            45.
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省中區國稅局間因綜合所得稅
事件，上訴人對於中華民國95年4月14日本院95年度簡字第56號
判決，提起上訴，本院裁定如下：按對簡易訴訟事件之判決提起
上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律
見解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應
以裁定駁回之，為行政訴訟法第246條第2項、第3項明文規定。
本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所涉
及之原則性法律見解，上訴人應於本裁定送達後5日內具狀補正
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                        第三庭法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                              書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
