【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    私有土地補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00212號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣彰化市公所
代  表  人  乙○○
上列原告因私有土地補償事件，不服彰化縣政府中華民國95年2
月20日府法訴字第0940222151號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴
    之聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院審判長以95年度訴
    字第212號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於95年5月
    11日送達原告收受，有送達證書可稽，原告雖於95年5月15
    日提出行政訴訟起訴補正狀，惟仍未具體補正起訴之聲明，
    有該補正狀一件附卷可稽，其起訴程式即屬於法不合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
