【裁判字號】    95,婚,185
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有戶籍謄本一份在卷可稽，揆之首揭說明
    ，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本
    件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。又被告受合法
    之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，於民國九十一年六月四日
    與原告在大陸地區結婚，原告回臺後並於同年六月十八日向
    戶政機關辦理結婚登記，嗣原告已為被告代辦旅行證，並寄
    予被告，惟被告迄今仍未來臺，拒與原告履行同居生活，雖
    經原告多方找尋，仍無下落，顯然違背同居義務，經原告訴
    請履行同居，並經鈞院於九十三年十一月十日以九十三年度
    婚字第四０三號判決被告應與原告同居，並於九十四年五月
    三日確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院九十三年度婚字
    第四０三號民事判決暨確定判決證明書、內政部警政署入出
    境管理局通知函影本、被告常住人口登記卡影本、被告旅行
    證影本各一份為證，並經本院依職權調閱九十三年度婚字第
    四０三號民事訴訟卷宗查閱屬實。復據證人即原告母親蕭秀
    梅到庭證述屬實，其證稱：「兒子去大陸結婚，媳婦都沒有
    來臺灣。」等語（見九十五年二月二十四日言詞辯論筆錄）
    。參酌證人蕭秀梅為原告之母，對於兩造婚姻狀況自知之甚
    稔，其所為證言應屬可信。另本院依職權向內政部警政署入
    出境管理局查詢被告之入出境資料，被告確未曾入境台灣地
    區，有該局九十五年二月十七日境信彤字第０九五一０二一
    七０七０號函暨所附被告入出國證明書及旅行證申請書影本
    乙份在卷可稽。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，
    是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚字第四０
    三號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
