【裁判字號】    95,中交簡,862
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應
    補充增載「甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    二月確定，於94年1月5日易科罰金執行完畢」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑二月確定，於94
    年1月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
