【裁判字號】    95,中簡,1283
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第96號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告乙○○與告訴人甲○○扭打之際，扯下告訴人甲○○
    眼鏡致眼鏡斷裂一節，應係被告乙○○一扭打行為觸犯傷害
    及毀損二罪名，為想像競合犯，應從一重傷害罪處斷，聲請
    人認係牽連犯，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
附錄法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
