【裁判字號】    95,易,1123
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一九四一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    十二月二十八日執行完畢釋放。猶不知戒絕，於前案強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十五年二月二十七日晚間七時許，在其友
    人位於臺中市○○○路住處，以置入玻璃管內點燃吸食之方
    式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十五年三月二日，在南
    投縣草屯鎮另案為警緝獲，經採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，而查知上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於九十
    五年三月二日為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    出具之尿液檢驗報告一份在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十二年十二月
    二十八日執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用
    第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定
    ，應予論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用
    而持有甲基安非他命，乃施用第二級毒品之當然手段，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強
    制戒治及法院判刑確定，猶再施用毒品不輟，顯無視國家杜
    絕毒品犯罪之禁令及毒品對其自身健康之戕害，惟於本院審
    理時坦認罪行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
