【裁判字號】    95,中簡,1324
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1364號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應
    補充增載「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑三月確定，於93年10月27日易科罰金執行完畢
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○所為，係觸犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑三月確定，於93年10月27日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  張雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
