【裁判字號】    95,中簡,1280
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一八三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第一行「基於概括之犯意」應更正為「基於竊盜之犯意
    （起訴書誤載為基於概括之犯意）」、第二行「連續竊取路
    邊消防栓蓋共四個」應更正為「接續徒手竊取路邊消防栓蓋
    共四個（起訴書誤載為連續），得手後」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告素行良好，並無前科、犯罪動機、目的、手段係
    為變賣貼補家用，而徒手竊取被害人所管領之五個消防栓蓋
    、所竊取之物價值不高、且已發還被害人、犯罪所生危害、
    犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年     6    月     2    日
                  臺中簡易庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月     2    日
                                書記官  廖日晟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
