【裁判字號】    95,中簡,1317
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18625號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第2、3行「竟基於即使發生亦不違反本意之
    基於共同之犯意聯絡」更正為「竟基於幫助詐欺取財之犯意
    」；第7行「95年6月7日」更正為「94年6月7日」；證據欄
    一、（三）第1行「94年4月11日」更正為「91年4月11日」
    ；證據欄末再補充「（四）如非被告主動且願意提供上開存
    簿等物予該詐欺集團成員，則詐欺集團成員勢必冒撿拾或竊
    盜而來之存簿等物，有極高機率遭所有人或持有人立即報案
    處理，並辦理掛失手續之危險，其等精心策劃詐騙之成果將
    因存簿來源取得之不可靠性，無法順利領得詐欺款項，而導
    致心血功虧一簣，實非明智之舉。足見被告應有配合提供其
    銀行帳戶予詐欺集團使用，乃符合經驗與論理法則之推論至
    明。（五）又金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之
    事實，依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行
    向金融行庫開戶使用，而無向他人蒐購帳戶之必要。苟見不
    以自己名義申請開戶，反向他人索借或蒐購金融機構帳戶使
    用，衡情應能懷疑借用或搜購帳戶之人目的在於詐取他人財
    物。被告於案發時業已年過三十二歲，且其為高中畢業，具
    備豐厚之社會歷練，對於上情自不能諉為不知，卻猶仍提供
    上開重要物件予他人，其對於對方所屬詐欺集團實施詐欺犯
    行應可預見，且對於該集團利用帳戶向人詐取財物，並無違
    背其本意，其有幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定。」；其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，其為幫助犯，爰依正犯之刑減輕其刑。
    聲請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪嫌，因本案並無積極證據足資證明被告有詐欺取財之主
    觀犯意及客觀行為，故被告提供存摺等物之行為，應論以幫
    助詐欺取財罪，併此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  張 靜 琪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
