【裁判字號】    95,聲,1048
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1048號
聲  請  人  裕毛屋營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聖濤實業有限公司
法定代理人  甲○屏
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一六三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾捌萬玖仟壹佰玖拾柒元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。另依
    同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據鈞院93年度裁全字第1260號
    號民事假扣押裁定，而以鈞院93年度存字第1632號提存事件
    ，為相對人提存反擔保金新臺幣789,197元在案，今受擔保
    利益人即相對人聖濤實業有限公司業已同意聲請人取回上開
    提存物，爰聲請返還等語，並提出民事假扣押裁定、提存書
    、及相對人公司變更登記表、同意書為證，揆之前揭規定，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
