【裁判字號】    95,中簡,1367
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9870號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第4行於「不法所有意圖之概括犯意」後補
    充「及將不實事項登載於其業務上作成之文書之犯意」；其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告坦承犯行，具
    有悔意，且其侵占所得非高，其經此次刑之宣告教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，故併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第215條、第216條、第336條第2項、第55條、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  張 靜 琪
上為正本係照原本作成
                          書記官  何 淑 鈴
         中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
