【裁判字號】    95,交聲,307
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第307號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  王吳素禎
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年二月十四日所為之
裁決（豐監違字第裁六三─ＺＨ0000000號、豐監違字第
裁六三─ＺＨ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。
二、查本件裁決書二份係於民國九十五年二月十七日送達，並由
    受處分人戶籍地址之大樓管理員，亦即應送達處所之接收郵
    件人員收受該裁決書，此有受處分人住處名庭天廈社區簽收
    之交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書二紙在
    卷可證，依據行政程序法第七十三條規定，本件裁決書之送
    達程序於法並無不合，已生送達之效力。加計在途期間後，
    至遲仍應於九十五年三月十二日前依法提出聲明異議，然受
    處分人王吳素禎竟遲至九十五年四月二十五日始向臺中區監
    理所豐原監理站聲明異議，亦有蓋有監理單位總收文章之聲
    明異議狀一份在卷可稽。是本件聲明異議顯已逾越前揭二十
    日之不變期間，其之異議自不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  交通法庭      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
