【裁判字號】    95,中簡,1364
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一七九三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（毛重零點公克，驗餘重零點貳伍公克），沒收銷燬之；玻璃
吸食器壹個。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    強制戒治後，於九十一年十二月六日強制戒治期滿釋放，並
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十年度訴字第三○
    五八號判決分別處有期徒刑一年、七月，合併定應執行有期
    徒刑一年六月確定，於九十三年二月六日假釋付保護管束，
    於九十三年五月十九日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為
    已執行完畢。九十三年間復因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十三年度易字第二六三五號判決判處有期徒刑四月確定
    ，於九十四年四月二十日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自九十五年三月中旬起至九十五年三月二十二日止，連續在
    臺中市○○○路二六三號九樓之六施用第二級毒品甲基安非
    他命多次。嗣於九十五年五月二十五日十二時許，為警持本
    院核發之搜索票在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命一小包（毛重零點三公克，驗餘重零點二五公克）、蘇國
    禎所有專供其與甲○○二人施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之玻璃吸食器一個。
二、證據：
（一）被告甲○○警、偵訊之自白。
（二）證人蘇國禎警詢之陳述。
（三）詮昕科技股份有限公司出具之被告濫用藥物尿液檢驗報告
      一紙。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一小包（毛重零點三公克
      ，驗餘重零點二五公克）、證人蘇國禎所有專供被告及證
      人蘇國禎施用第二級毒品所用之玻璃吸食器一個。
（五）搜索、扣押筆錄及目錄表各乙份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附論本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
