【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五一三八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案注射
針筒支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
案塑膠鏟管壹支沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案注射針筒
支及塑膠鏟管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處並定執行刑
    為有期徒刑一年二月確定，又因妨害兵役、詐欺等案件，經
    法院判處並定執行刑為有期徒刑六月確定，二者接續執行，
    於民國九十三年十二月十四日執行完畢出監。復因施用毒品
    案件，經送強制戒治，於九十二年八月四日執行完畢釋放。
    猶不知戒絕，於前案強制戒治執行完畢釋放後之五年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年八月七日，在
    其位於臺中市西屯區仁美十巷九二之一號住處，以針筒注射
    身體之方式，施用海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十四年八月七日，在上開住處，以置
    入玻璃管內點燃吸食之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於
    九十四年八月八日晚間七時四十五分許，在上址為警查獲，
    並當場扣得其所有供施打海洛因所用之注射針筒三支及其所
    有供吸食甲基安非他命所用之塑膠鏟管一支，且經警採尿送
    驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性
    反應。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於九十四
    年八月八日為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗報告在卷可稽。
    此外復有被告所有供施打海洛因所用之注射針筒三支及其所
    有供吸食甲基安非他命所用之塑膠鏟管一支扣案可資佐證，
    足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十二年八月四
    日執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用第一、
    二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，
    應予論科。
四、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用而
    持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第一、二級毒品之當
    然手段，均不另論罪。
  (二)被告前因毒品危害防制條例案件，經法院判處並定執行刑為
    有期徒刑一年二月確定，又因妨害兵役、詐欺等案件，經法
    院判處並定執行刑為有期徒刑六月確定，二者接續執行，於
    九十三年十二月十四日執行完畢出監，有上開前案紀錄表可
    考，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上
    之數罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，各加重其刑。
  (三)被告所犯施用第一、二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告曾犯傷害、麻藥、毒品、詐欺、竊盜、妨害兵役
    等罪，素行不良，有上開前案紀錄表可按，其因施用毒品案
    件，業經觀察、勒戒、強制戒治及法院判刑確定並已執行完
    畢，猶再施用毒品不輟，顯無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，
    其施用毒品之行為除戕害自身健康外，並危害社會秩序，本
    院審理中未能主動依傳喚到庭，係經發布通緝始到案，對於
    自己違法行為欠缺悔過面對司法裁判之具體表現，惟犯後尚
    知坦認罪行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
  (五)扣案注射針筒三支，係被告所有供施打海洛因所用之物，而
    扣案塑膠鏟管一支，則係其所有供吸食甲基安非他命所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，均予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
