【裁判字號】    95,撤緩,60
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（最高法院九十二年
度臺上字第五八三九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執
聲字第一二九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經最高法院於民國九十二年十月十六日以九十二年度臺上字
    第五八三九號刑事判決判處有期徒刑一年四月，緩刑四年確
    定，竟於緩刑前，即九十一年二月一日犯違反廢棄物清理法
    罪，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年八月一日以九十二
    年度上訴字第一二００號刑事判決判處有期徒刑一年四月，
    嗣經上訴後，經最高法院於九十五年四月二十日以九十五年
    度臺上字第二一０二號刑事判決駁回上訴確定，因而聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院全
    國前案簡列表，認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
