【裁判字號】    95,撤緩,62
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5號
上列聲請人因受刑人詐欺案件（台灣高等法院台中分院94年度上
易字第1230號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經台灣高等法
    院台中分院於民國（下同）九十四年十一月九日以九十四年
    度上易字第一二三○號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察
    署九十三年度偵字第二一三九六號）刑事判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑二年，於九十四
    年十一月九日確定在案。茲查悉該受刑人在緩刑前之九十四
    年八月二十八五日另犯公共危險罪，經本院於九十五年四月
    十二日以九十五年度豐交簡字第一一二號（偵查案號：台灣
    台中地方法院檢察署九十五年度偵第八六九號）刑事判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，於九十五
    年五月一日確定。其在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑以上刑之宣告，依刑法第七十五條第一項第二款之規定
    ，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲
    請裁定。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
