【裁判字號】    95,中簡,1311
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1928號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一第二行關於「台中市大墩533號」之記載，應
    更正為「台中市○○路533號」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  張雅慧
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
