【裁判字號】    95,國,3
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度國字第3號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
右  二  人
訴訟代理人  洪錫欽律師
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、原告聲明及陳述如附件。
二、按民事訴訟法第249條第1項第7款後段規定：「原告之訴，
    有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：七  訴訟標的為確定
    判決之效力所及者。」經查：(一)本件原告就其對被告丁○○
    、己○○所起訴之事實，前即對被告丁○○、己○○二人提
    起國家賠償（損害賠償）訴訟，並經本院以94年度國字第2
    號、臺灣高等法院臺中分院以94年度上國易字第9號民事判
    決駁回原告之訴確定；(二)原告就其對被告戊○○所訴之事實
    ，前曾對被告戊○○提起損害賠償訴訟，並經本院以93年度
    中簡字第3752號、94年度簡上字第97號民事判決駁回原告之
    訴確定；(三)原告就其對被告甲○○、乙○○所起訴之事實，
    前即對被告甲○○、乙○○二人提起損害賠償訴訟，經本院
    以93年度中簡字第3761號、94年度簡上字第123號民事判決
    駁回原告之訴確定等情，業經本院調取上開卷宗審閱無誤，
    則本件原告就已判決確定之訴訟標的，再行起訴，依上揭說
    明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第249條第1項第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    2    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
