【裁判字號】    95,交訴,84
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
45號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年12月17日清晨，無照駕駛車牌
    號碼GN-7307號自小客車，沿臺中縣清水鎮鰲峰山公園自由
    停車場旁無名道路由南往北方向行駛，同日5時58分許，途
    經該自由停車場前時，不慎與對向甲○○所騎乘車牌號碼
    JAN-947號重機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有頭部
    外傷、肢體多處挫傷之傷害（傷害部份業據撤回告訴，另由
    檢察官為不起訴處分），詎乙○○竟基於肇事逃逸之犯意，
    明知駕駛車輛肇事致人受有傷害，竟未予援救照護，反於下
    車稍加察看並見有不詳年籍路人電召救護車後，旋即駕車逕
    自逃逸，嗣經警調閱附近監視器而循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢及檢察官偵訊時證述情節相符，復有道路交通事故調
    查表、現場圖、現場相片、童綜合醫院診斷書、車號查詢汽
    車車籍查詢表、證號查詢汽車駕駛人查詢表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可資佐證，足
    認被告前揭自白與實情相符，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    查被告既明知甲○○遭其所駕駛之自小客車撞傷，縱被告有
    下車察看且有路人電召救護車，然被告既未待救護車到場，
    旋即駕車駛離，而該現場復無其他負扶助義務之人，被告即
    未能在救護車到達前採取適當之措施照護被害人，避免被害
    人損害產生擴大之危險，是其所為，自該當肇事逃逸罪之構
    成要件。核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工
    具逃逸罪。審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之
    產生危害，惟被告已與甲○○達成民事和解，有和解書一份
    在卷為憑，犯後於本院亦能坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    9 5    年     6    月    2   日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    9 5    年     6    月    2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
