【裁判字號】    95,中簡,1353
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第八行最後應補充記載「並扣得甲○○所
    有供行竊所用之鑰匙一支」；證據欄亦應補充記載「尚有扣
    案之鑰匙一支可證」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告有事實欄所載之前科資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。至扣案之鑰
    匙一支係被告所有且供行竊所用，應依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    臺中簡易庭    法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  張雅慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
