【裁判字號】    95,交易,246
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人魏其村律師
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五七一○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告即告訴人甲
    ○○、乙○○均經檢察官以刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經被告二人達成和解，並於第一審辯論終
    結前之民國九十五年六月一日當庭並具狀撤回對對方之告訴
    ，此有卷附之準備程序筆錄及撤回告訴聲請狀各一份可稽，
    揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張 靜 琪
                                    法  官  賴 妙 雲
                                    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年     6    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
