【裁判字號】    95,易,1071
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9371號）
，被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因連續結夥三人以上加重竊
    盜香菇案件，業經本院於九十三年二月十九日以九十二年度
    豐簡上字第五三九號判處有期徒刑一年確定，與九十二年另
    犯偽造文書案件遭判處有期徒刑五月確定部分，定應執行刑
    有期徒刑一年三月確定，於九十四年五月三日縮短刑期執行
    完畢，於翌日出獄。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十五年四月二十四日上午八時許，獨自駕
    駛其父鄭俊賢（不知情）所有車牌號碼ＰＡ─二四四七號自
    用小客車，途經臺中縣新社鄉○○村○○街工寮處，趁四下
    無人之際，入內竊取廖福山所有香菇二包（重六公斤，價值
    約新臺幣【下同】四千元）得手，並放入其所駕駛之車內離
    去。嗣經廖福山發覺後自後追趕，甲○○始又迅及將該二包
    香菇放在臺中縣新社鄉○○村○○○路邊旁加速逃離，經廖
    福山記下其車牌號碼，而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，核與被害人廖福山
    於警詢所述情節相符，復有照片、查獲現場圖、贓物認領保
    管單等件在卷可資佐證，足見其自白確與事實相符。本件事
    證業臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其
    前曾於九十二年間因加重竊盜及偽造文書案件，經法院分別
    判處有期徒刑一年及五月確定，定應執行刑有期徒刑一年三
    月確定，於九十四年五月三日縮短刑期執行完畢，於翌日出
    獄等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其
    於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有因加重竊盜香菇犯行遭判處罪刑確定，有前開判決書
    及本院九十二年度豐簡上字第五三九號判決書各一份在卷可
    參，復行再犯，猶仍竊取香菇，導致農民心血付諸流水，惟
    考以本案行竊香菇價值四千元，於案發後迅速丟棄而為被害
    人尋獲，損害尚得以彌補，不致擴大，暨犯後業已坦承犯行
    無誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
第  320 條  (普通竊盜罪、竊佔罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
