【裁判字號】    95,中簡,1111
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第3720號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒ＬＶ商標之皮包壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    一行關於「chimiao100@ahoo.com.tw」之記載，應予更正為
    「chimiao100@ yahoo.com.tw」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，雖犯罪後尚未與與被害人成立民事和解，但念
    及被告於偵查中自陳仍為就學中之學生，且本案所販賣仿冒
    他人商標之商品僅一件，犯罪情節尚屬輕微，被告經本次罪
    刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
