【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第七四○九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000
00000號），及制式九ＭＭ子彈壹顆，均沒收。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾於民國八十六年間，因搶奪及竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院分別判處有期徒刑三年、六月確定；又於同年
    間，因偽造文書罪及竊盜案件，經該院各判處有期徒刑四月
    、八月確定。上開四罪經定應執行刑為有期徒刑四年三月後
    ，入監服刑，至八十九年四月八日假釋出獄。其於假釋期間
    內之八十九年間，另犯施用第一級毒品、施用第二級毒品、
    妨害公務、搶奪及竊盜等罪，而經本院先後判處有期徒刑十
    月、六月、七月、五月及三月確定，並定應執行刑為有期徒
    刑二年二月。經與上開假釋撤銷後之殘刑二年十六日接續執
    行後，至九十四年四月十一日執行完畢。(二)其基於未經許可
    ，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍與未經許可，持有
    具有殺傷力之子彈之犯意，於九十四年七月間某日，在南投
    縣草屯鎮某不詳軍警用品店，以新臺幣六萬元之代價，購得
    具有殺傷力之仿ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二○型半自動手
    槍所製造之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：0
    000000000號）及具有殺傷力之九ＭＭ子彈十顆（
    改造子彈九顆，制式子彈一顆）。其自該時起，未經許可，
    持有上開可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之
    子彈。甲○○隨於九十四年七月間某日，持上開槍、彈至臺
    中縣霧峰鄉山區不詳地點試射。其復於九十四年十一月十六
    日晚上八、九時許，將可發射子彈具有殺傷力上開改造手槍
    一枝（含彈匣一個），及經試射後所剩餘之具有殺傷力之改
    造九ＭＭ子彈二顆與制式九ＭＭ子彈一顆，裝入一只黑色手
    提袋內，持至臺中縣大里市○○路四五一巷一二號，交付予
    居住該處之不知情之曾懷毅（業經公訴人以九十五年度偵字
    第八八五號為不起訴處分確定）保管，並承諾隨後取回。曾
    懷毅因有事需外出，乃於九十四年十一月十七日凌晨一時許
    ，將該只黑色手提袋攜出屋外，即為警在上址門前查獲，並
    扣得上開可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣一
    個），及具有殺傷力改造九ＭＭ子彈二顆（嗣經送驗試射殆
    盡）與制式九ＭＭ子彈一顆。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、(一)訊據被告甲○○對於：曾於上開時地，基於未經許可，持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍與未經許可，持有具有
    殺傷力之子彈之犯意，持有上開可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號：000000000
    0號）及具有殺傷力之子彈。嗣為警查獲，並扣得上開可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力之子彈之事實，
    坦承不諱，核與證人李珮宜於偵查中之結述，及證人曾懷毅
    於警詢中之證述（業經當事人同意具有證據能力）相符，並
    有搜索扣押筆錄一紙，照片六張在卷可稽，復有上開改造手
    槍一枝（含彈匣一個），及改造九ＭＭ子彈二顆與制式九Ｍ
    Ｍ子彈一顆扣案佐證。上開改造手槍一枝（含彈匣一個），
    及改造九ＭＭ子彈二顆與制式九ＭＭ子彈一顆，經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定，結果認該枝改造手槍係由仿ＳＩＧ
      ＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二○型半自動手槍所製造之槍枝，機械
    性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力；送鑑改造子彈二
    顆及制式子彈一顆，均具有殺傷力等情，有該局九十四年十
    二月十九日刑鑑字第○九四○一八四三二八號槍彈鑑定書一
    份附於九十四年度核交字第六○六號偵查卷第一九頁至第二
    二頁可稽。由上等情，堪認被告之自白應與事實相符。(二)至
    被告固辯稱：其於九十五年二月七日，為檢察事務官就偽造
    文書案件訊問時，曾向檢察事務官供述其持有上開可發射子
    彈具有殺傷力之手槍及具有殺傷力之子彈之事實，應屬自首
    云云。惟經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵
    字第二○七二七號偵查卷，九十五年二月七日之訊問筆錄上
    並未有被告所述自首犯行之記載，有該日訊問筆錄影本一紙
    附於本院卷第六五頁至第六七頁可參。復經本院斟驗當日錄
    影光碟片，結果並無法讀取，有勘驗訊問筆錄結果報告書一
    紙附於本院卷內可考。是被告上開所辯，尚無可採。(三)綜上
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪與同條例
    第十二條第四項未經許可，持有子彈罪。被告以一持有行為
    ，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條，從較重之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪一罪處斷。被告曾於八十六年間，因搶奪及竊盜案件
    ，經臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑三年、六月確定；
    又於同年間，因偽造文書罪及竊盜案件，經該院各判處有期
    徒刑四月、八月確定。上開四罪經定應執行刑為有期徒刑四
    年三月後，入監服刑，至八十九年四月八日假釋出獄。其於
    假釋期間內之八十九年間，另犯施用第一級毒品、施用二級
    毒品、妨害公務、搶奪及竊盜等罪，而經本院先後判處有期
    徒刑十月、六月、七月、五月及三月確定，並定應執行刑為
    有期徒刑二年二月。經與上開假釋撤銷後之殘刑二年十六日
    接續執行後，至九十四年四月十一日執行完畢等情，有刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其
    刑。(二)爰審酌：被告正值青年，國中畢業，未婚。其犯罪手
    段非屬平和，所持有之上開槍彈尚非屬大量，持有上開槍彈
    之時間尚非屬短期，暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之
    折算標準。(三)扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造九手槍一
    枝（含彈匣一個），及具有殺傷力之制式九ＭＭ子彈一顆，
    均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，予以
    宣告沒收。至扣案之改造子彈二顆，嗣經送驗試射殆盡；另
    扣案之不具殺傷力之彈頭一顆與彈頭與彈殼分離之改造子彈
    一顆，經核均非屬違禁物，爰不予以宣告沒收，附予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第四十七條、第四十二條第二項、第三十八
條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
