【裁判字號】    95,易緝,303
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第10
650號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查被告甲○○所犯變造特種文書罪，其最重本刑為有期徒刑
    一年，依刑法第80條第1項第3款規定，其追訴權期間為五年
    ，核其行為時迄今已逾八年，即依同法第83條第1項、第3項
    規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應
    扣除上項追訴期間四分之一為一年三月，亦已逾期，其時效
    業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
               臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  李秋娟
                            法  官  許月馨
                            法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
