【裁判字號】    95,交聲,315
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第315號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
異議人      甲○○○住臺中縣太.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國95年4月19日所為之處分（中監違字第裁
60-M00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。又受處分人不服道路交通管
    理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文，是得向法院就主管機關所為
    違反道路交通管理處罰條例處罰之裁決聲明異議者，限於該
    裁決之對象即受處分人本人，倘非受處分人本人，自不得對
    該裁決聲明異議。
二、查受處分人乙○○於民國94年4月18日，駕駛車牌號碼為323
    3-MG號自小客車，在台南縣新營市禁止臨時停車之和平路及
    新進路路口違規停車，經警當場查獲舉發，原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所，遂於95年4月19日以中監違字第
    裁60－M00000000號裁決書，裁處罰鍰新台幣1,200元，並於
    95年4月21日合法送達等情，有舉發通知單、裁決書、送達
    證書各一紙在卷可稽。惟查，本件聲明異議狀上之具狀人雖
    為乙○○，然實係乙○○之母甲○○○於未經乙○○授權下
    逕以乙○○名義聲明異議，此業據證人甲○○○於本院證述
    明確，則本件聲明異議人既非受處分人乙○○，其聲明異議
    自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月    2    日
                          交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    6      月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
