【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人搶奪案件聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字
第1072號、95年度執保字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院於92年
    11月3日以92年度訴2297號（92年度偵字第16145號）判處有
    期徒刑一年，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，於92年12月
    1日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即94年8月11日10時33分
    回溯96小時內之某時，復犯毒品條例案件，經本院於95年3
    月28日以95年度易字第258號判處有期徒刑三月確定在案，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核卷附之受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  吳進發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
