【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第345號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  乙○○
被      告  台灣司普工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
當事人__間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣■金額轉換■元，應徵第一審裁
判費新臺幣■金額轉換■元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達__日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
