【裁判字號】    95,抗,141
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第141號
再抗告人  乙○○
再抗告人  丁○○
再抗告人  甲○○
再抗告人  己○○
                    2號
再抗告人  戊○○
抗告人因與相對人丙○○等人間分割共有物事件，對於中華民國
95年3月30日本院95年度抗字第141號所為裁定再為抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規
    定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之
    再為抗告準用之。
二、本件再抗告人等對本院於民國95年3月30日所為95年度抗字
    第141號裁定，再為抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定命
    再抗告人應於7日內補正，再抗告人等已分別於95年4月21日
    及同年月24日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期
    限，迄未補正，依上開規定，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
