【裁判字號】    95,上易,467
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上易字第467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國95年5月17日所為第
二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪案件、或
犯刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪、第三百三十五
條、第三百三十六條、第二項之侵占罪、第三百三十九條、第三
百四十一條之詐欺罪、第三百四十二條之背信罪、第三百四十六
條之恐嚇罪、第三百四十九條第二項之贓物罪，經第二審判決後
，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一、二
、三、四、五、六、七款定有明文，本件被告所犯為刑法第三百
二十一條第一項第四款之罪，茲對本院就本件所為之第二審判決
，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十
四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  江  德  千
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  茆  亞  民
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
