【裁判字號】    93,重訴,34
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          93年度重訴字第34號
原      告  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  郭林勇律師
訴訟代理人  陳亭蘭律師
複  代理人  吳紹衍律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甘龍強律師
被      告  己○○
訴訟代理人  林錦隆律師
                        室
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳中和律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
上列當事人間因被告丁○○等被訴偽造文書等刑事案件，原告提
起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，請求金額如附
件一所示，經本院刑事庭裁定移送民事庭，嗣原告於民國（下同
）93年9月24日擴張聲明，請求金額如附件二所示，經本院就其
擴張部分之金額裁定命補繳裁判費新台幣（下同）1,406,346元
，並已繳納，惟原告嗣再於94年7月29日表示再追加依委任契約
之法律關係請求（見本院卷第二宗第3頁），於95年1月19日再具
狀更正聲明，請求被告戊○○、丁○○應連帶給付217,890,236
元（見本院卷第二宗第59、60頁），如是原告就追加之委任契約
之法律關係所命給付金額217,890,236元，自應全部給付裁判費
2,699,745元，扣除前開因擴張而補繳之1,406,346元，尚應給付
1,293,399元，茲限於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院補
繳，逾期裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
