【裁判字號】    95,簡,1674
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1674號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充
    ：「甲○○明知姓名、年籍不詳，綽號為：『阿龍』之成年
    男子向人收購帳戶，乃有意供犯罪之用，竟‧‧‧」，第三
    行補充：「‧‧‧，以每一金融帳戶新臺幣（下同）二千元
    之代價，在臺南市東寧公園處，出售‧‧‧」。證據則增載
    ：「甲○○之第一銀行客戶開戶登錄認證欄一紙」，並補充
    ：「而查一般於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事
    ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
    屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶，
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額予
    以申請，一人並得在不同之金融機構，申請數個存款帳戶供
    己自由使用，此屬眾所週知之事。參以近年以來，社會上利
    用人頭帳戶施詐術騙取財物（如訛詐信用卡遭盜刷、刮刮樂
    中獎或退稅詐財事件等）之情形層出不窮，坊間媒體亦常見
    報導，故以此種模式詐欺之事例已具一定程度之社會普遍性
    ，而為國人所共知之事實。被告甲○○為一成年，具相當社
    會生活經驗之人，其遇素非相識之人故意不以自己名義開戶
    ，卻願用相當代價購買自己所申請之金融帳戶予以使用，當
    會對他人持自己帳戶係供非法使用乙情有所預見，其知悉姓
    名、年籍不詳，綽號為：『阿龍』之成年男子，將利用上開
    帳戶來掩飾、隱匿、避免上開模式之詐欺犯行被發覺或追緝
    ，且此並不違反其本意，至為明灼。綜上，被告確有幫助他
    人利用自己所提供之上開帳戶犯罪之不確定故意，要屬無訛
    。」
二、爰審酌被告並無前科，素行尚可，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自
    己之帳號存摺、提款卡暨密碼等物交予他人作非法使用，對
    社會交易安全已生不良影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，並因而導致被害人乙○○受有經濟上之損失四千元，犯
    罪所生之危害程度，又其品性、生活狀況、智識程度，並斟
    酌其能夠坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第5398號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
