【裁判字號】    95,交簡,1241
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6986號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年三月十九日下午一時許起至同日下午
    二時許止，在臺南縣左鎮鄉中正村友人住處，與友人共飲含
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於同
    日下午四時許，無駕駛執照而騎乘車牌號碼ＯＴＳ─二二九
    號重型機車上路，嗣於同日晚上九時十分許，沿臺南縣左鎮
    鄉睦光村臺二十線由西往東方向行駛，途經該公路與舊臺二
    十線公路口時，因受酒精影響致不慎追撞同向前方由乙○○
    所駕駛在路口遇紅燈停等中之車牌號碼Ｙ八─七九六六號自
    用小貨車，致甲○○人車倒地，自身因此受有右股骨、左鎖
    骨骨折、下頷骨骨折之傷害。經警據報到場處理，並將甲○
    ○送往財團法人奇美醫院救治並抽血檢驗結果，測得其血液
    中所含酒精濃度達二九０‧七００ＭＧ／ＤＬ（換算後之呼
    氣所含酒精濃度為每公升一‧四五毫克），而悉上情。案經
    臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、財團法人奇美醫院九十五年三
    月十九日藥毒物檢驗單、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二
    ）、舉發違反道路交通管理事件通知單、財團法人奇美醫院
    九十五年三月三十日診斷證明書、證號查詢機車駕駛人資料
    各一份及照片十八張。被告雖辯稱本次飲酒不會影響行車安
    全云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃
    抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲後經抽
    血檢驗結果，測得其血液中所含酒精濃度達二九０‧七００
    ＭＧ／ＤＬ（換算後之呼氣所含酒精濃度為每公升一‧四五
    毫克），及業已肇致交通事故等情，足認被告顯然已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至明。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於八十九年間因公共危險案件，經本院以
    八十九年度新交簡字第四六四號判決處拘役三十五日確定，
    於九十年二月一日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，竟不知悔改而再犯相同罪名，教
    育程度為國中畢業，其血液中所含酒精濃度高達二九０‧七
    ００ＭＧ／ＤＬ（換算後之呼氣所含酒精濃度為每公升一‧
    四五毫克）仍無照駕駛，顯漠視大眾行車安全，且已肇致交
    通事故並造成他人財產損害，犯後復未坦承全部犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
