【裁判字號】    95,簡,1690
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請以簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有妨害風化前科，經本院以九十四
    年度訴字第四四九號判處有期徒刑一年二月，緩刑二年，於
    九十四年五月二十七日確定，現仍在緩刑期間，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），及
    其犯罪之動機、目的、手段，所獲得不法利益為新臺幣一萬
    元，致使我國警政及入出境管理機關對於非法入境人士有管
    理上之風險，但被告能自首承認犯罪，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十四條、第
    二百十六條、第六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
