【裁判字號】    95,交簡,1287
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7264號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月二十一日晚上七時許，在臺南縣
    歸仁鄉某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上十時許飲酒完畢
    後，騎乘車牌號碼ＷＧＺ─九三一號重型機車上路，欲返回
    其位於臺南市東區○○○○街六十巷十二號三樓之七之住處
    ，嗣於同日晚上十一時九分許，行經臺南市○區○○街二五
    五號前時，因受酒精影響致車身左右搖晃、重心不穩，為警
    攔檢並施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０
    點七０毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附當事人酒精濃度檢測單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一份及照片二張。被告雖辯稱自認飲酒後仍可安全
    駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克
    以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲當時
    ，有左右搖擺、重心不穩而行駛及滿身酒氣之情形，有前述
    觀察紀錄表可憑，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明，被告上揭所辯顯不可採。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前於七十六、七年間有妨害自由、傷害、妨
    害家庭等前科（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，教育程度僅國小畢業，犯後坦承大部分犯行
    ，態度尚可，雖未肇事，惟其呼氣所含酒精濃度已達每公升
    ０點七０毫克，所為仍足以影響大眾行車安全等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
