【裁判字號】    95,簡,1670
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第85號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年五月七日晚上六時許，在址設臺南市
    中西區○○路○段六五八號之新光三越百貨公司地下一樓內
    ，因貪圖小利，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，
    趁櫃檯店員不注意之際，徒手竊取展示於櫃檯、價值新臺幣
    三千元之濾茶器一個，得手後藏放在手提袋內正欲上樓逃逸
    時，為店員甲○○發現追趕及報警處理，而當場查獲，並扣
    得前揭濾茶器一個（業已發還甲○○）。案經臺南市警察局
    第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即店員甲○○於警詢中之證言。(3)
    卷附扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙。被告之任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於七十九年間曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官為職權不起訴處分確定，復於八十一年間因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院判處罰金二千元確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，正值壯年，竟貪圖小利
    而不思以正途賺取財物，惟犯後坦承犯行，態度良好，且竊
    得之財物價值尚屬輕微，復已發還被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀
    錄表可憑，且於警詢及偵訊中尚知悔悟，經此偵查及審判之
    教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併依檢察官之聲請諭知緩刑二年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
