【裁判字號】    95,交簡,1278
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分，予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「民國九十五年四月二十五日，飲
    酒後」、「ＷＧＳ－３９７號機車」部分，應分別更正為「
    民國九十五年四月二十五日凌晨四時五十分（酒後行車上路
    時間），飲用啤酒約一瓶多後，」、「ＷＧＳ－３９７號普
    通重型機車」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考（見本院卷
    第四至六頁）。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現
    之狀況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達
    上開標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後
    是否已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加
    以判斷。
  (三)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「我駕車當時精神狀況穩定，不知道酒後駕車乃觸法行為」
    云云（見警卷第四頁），惟依上開現存證據，被告乃考有駕
    駛執照之人（見警卷第二三頁），查獲當時經換算後之呼氣
    所含酒精濃度，已高達每公升零點五九毫克（見警卷第九頁
    ），上開測試時間距酒後駕車間隔約一個半小時，可以認定
    被告行車之時呼氣酒精濃度當為更高。查獲過程中有全身充
    滿酒味現象（見警卷第八頁），並因此發生車禍送醫急救，
    有診斷證明書一份可查（見警卷第十七頁），確與醫學文獻
    上已可呈現上開現象吻合，足徵被告當時因酒精因素，其判
    斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛
    之程度。是被告辯稱仍能安全駕駛，不知酒後駕車乃觸法行
    為云云，當不足採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），及其犯罪之動機
    、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高
    度危險，且呼氣酒精濃度達每公升零點五九毫克，其犯後仍
    認為可以安全駕駛，念其已因車禍造成體傷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
