【裁判字號】    94,易,1137
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第五０三號），並當庭擴張起訴範圍後，被告就起訴及擴張之
犯罪事實均為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○明知為虛偽表示品質之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除依檢察官當庭擴張甲○○販賣虛偽表示品
    質之商品部分，並自第四行起補充更正為：「嗣經甲○○領
    取貼用檢驗合格標示一萬二千零二十張後，由經濟部標準檢
    驗局臺南分局於同年五月二十八日及同年六月一日指派該分
    局之公務員取樣檢驗並對上開安全帽黏貼寫有『經濟部標準
    檢驗局臺南分局封識』之封印，甲○○亦切結保證未檢驗合
    格絕不擅自拆封移動、運出廠場銷售。然甲○○於九十三年
    六月十四日接獲經濟部標準檢驗局臺南分局通知上開安全帽
    檢驗均不合格後，明知上開貼用檢驗合格標示之安全帽乃屬
    虛偽表示品質之商品，竟仍基於除去上開封印及販賣虛偽表
    示品質之商品之犯意，於九十四年六月十四日起至同年月三
    十日間之某日許，擅自除去經濟部標準檢驗局臺南分局之公
    務員黏貼在上開安全帽之封識，以一頂新臺幣四十元之價格
    ，販賣共四千八百頂之安全帽給姚忠榮，餘五千八百七十九
    頂安全帽則請其婆婆聯絡處理方式後，由其婆婆聯絡清潔車
    載去丟棄。嗣因上開安全帽複驗不合格，經濟部標準檢驗局
    臺南分局人員於九十三年七月八日至上開公司工廠欲註銷安
    全帽之合格標示時，發現上開不合格之安全帽僅剩一千三百
    四十一頂，而查獲上情。」等語外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)經濟部標準檢驗局臺南分局函文、報驗申請書、檢驗標識領
    到切結預購申請書、保證書、經濟部標準檢驗局臺南分局商
    品檢驗不合格通知書、複驗申請書、切結書（複驗）、切結
    書（檢驗標識註銷）、進貨證明及保管書、扣案不合格之安
    全帽三頂、經濟部標準檢驗局臺南分局封識。
  (三)證人林保杉、林芬秀、姚旭州、姚忠榮之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十九條之除去公務員
    所施之封印罪及刑法第二百五十五條第二項、第一項之明知
    為虛偽表示品質之商品而販賣罪（刑法第二百五十五條第二
    項之起訴法條業經檢察官當庭補充）。至於被告所犯刑法第
    二百五十五條第二項、第一項之部分，雖未為起訴書所論列
    ，惟此部分犯行與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之裁判上一
    罪關係，已如前述，且業經檢察官當庭擴張在案（見本院卷
    第八二、八七頁），自屬起訴範圍，本院依法應併予審究。
    另起訴書雖載明被告銷售之安全帽共有一萬零六百五十九頂
    ，惟觀諸被告供承：係賣四千八百頂安全帽給證人姚忠榮乙
    節，核與證人姚忠榮於偵查中證稱向被告共買四、五千頂安
    全帽等節相符（見偵緝卷第三八頁）。則被告前揭供承，核
    非子虛。故公訴人前揭認定，應有未洽，併予敘明。被告所
    犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依
    刑法第五十五條後段之規定從一重之刑法第二百五十五條第
    二項、第一項明知為虛偽表示品質之商品而販賣罪處斷。爰
    審酌被告為貪圖小利，明知安全帽未通過檢驗，乃虛偽標記
    品質之商品，仍為販賣，對於消費者之人身安全而言，具有
    潛在之威脅，惟念其尚無前科、目的動機尚非惡劣，且犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於扣案之安全帽
    三頂，業經被告出賣予證人姚忠榮轉賣給姚旭州再轉賣給億
    利商行等情，有被告之供述及證人姚忠榮、姚旭州之證詞與
    進貨證明及保管書可稽，故並非屬被告所有之物，爰無從併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第一百三十九條、第二百五十五條第二項、第一項、第五十五條
後段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄法條：
刑法第一百三十九條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處五年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百五十五條
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
