【裁判字號】    95,交簡,1247
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國
    （下同）九十五年三月十三日二十二時許，在臺南市○○路
    ○段某處與友人飲酒，迄同月十四日飲酒結束時，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍立即騎乘車號ＶＴＪ─
    七三七號輕型機車，沿健康路二段由東向西方向行駛欲返回
    住處。嗣於當日凌晨二時三十三分許，途經臺南市○○路○
    段一０八號前，時甲○○因不勝酒力，失控撞及李進廷（業
    經不起訴處分）駕駛之車號九八六八─ＧＵ小客車。經警據
    報前往醫院處理，於當日凌晨四時十二分許，測得其呼氣中
    所含酒精濃度為每公升０‧五三毫克，始查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後駕車肇事之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現
    場圖、現場照片、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
  (三)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告於肇事後約一百分鐘之後，經測得其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升０‧五三毫克，依酒精於人體之代謝率計算，可知
    被告於肇事當時，其呼氣中所含酒精濃度應為每公升０‧六
    九毫克（計算式為：0.53+0.100x100/ 60＝0.69）。揆諸前
    揭說明，被告肇事率為一般正常人十倍以上，顯然已達不能
    安全駕駛之程度。
  (四)再參諸本件被告飲酒後駕駛小客車，因不勝酒力失控撞李進
    廷駕駛之小客車，且其為警查獲時，全身充滿酒味情形等情
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及現場照
    片足憑。足證被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操
    控能力甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後騎乘機車上路行駛，並因此肇事發生車禍事
    故，且其肇事時之呼氣中所含酒精濃度為每公升０．六九毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
