【裁判字號】    95,簡,1452
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李合法  律  師
            趙培皓  律  師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署95 年度偵字
第5880號），經被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丁○○可預見將存摺、提款卡交付與他人，有極大之可
    能遭他人拿去從事詐欺等不法犯罪之用，仍基於幫助他人遂
    行詐欺等犯罪之不確定故意，於九十一年四月間，在台南縣
    仁德鄉某廟宇前，將其仁德郵局帳戶（局號：003127號、帳
    號：047634號）之存摺、提款卡、印章及密碼，交付與姓名
    年籍不詳之人，以此方法幫助該人犯罪。而該人與其所屬詐
    欺集團份子即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    於民國九十一年五月二十一日以行動電話傳輸中獎簡訊引誘
    丙○○後，致丙○○依電話指示，將新台幣（下同）十三萬
    五千元匯至丁○○上開帳戶內，隨即於同日由詐欺集團份子
    將其提領一空；復於九十一年七月二十九日，以發送簡訊方
    式向乙○○、甲○○佯稱：「自Super SM @尊敬的用戶為世
    足賽圓滿結束『環球電訊』舉辦通訊贈好禮用戶認證編號
    K4129 為三獎新台幣（下同）五十萬元得主請速撥認證專線
    00000000000 」云云，致乙○○、甲○○陷於錯誤，二人為
    領得彩金，遂撥打上開電話，並依電話指示，由甲○○於九
    十一年八月二十三日，將一百萬元匯至徐玉蓮所有之第一銀
    行七賢分行帳戶（帳號：00000000000 號），嗣於同年八月
    二十七日，再由該詐騙集團份子自上開徐玉蓮之帳戶轉帳三
    萬元至丁○○所有之上開郵局帳戶，隨即於同日由詐欺集團
    份子將三萬元提領一空。該詐欺集團，嗣經警過濾該詐欺集
    團之資金往來明細，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
 (一)、被告自白。
 (二)、被害人乙○○、甲○○、丙○○之指訴。
 (三)、仁德郵局之客戶歷史交易清單。
 (四)、台北國際商業銀行匯款回條聯。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開帳戶共同詐取被害人財物，係犯刑法第二十八條、第三百
    三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，互
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告係以
    一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯共同詐欺取財罪之意
    思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、被告所有之上開仁德郵局帳戶之存摺、提款卡、印章等物，
    已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁
    物，爰不另為宣告沒收之諭知，併此敘明。
五、被告幫助詐欺丙○○部分，雖未在檢察官起訴之犯罪事實內
    ，惟仍在被告一個幫助犯行內，本院自得併予審理。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
