【裁判字號】    94,訴,3427
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03427號
原      告  李淑春即彰化縣私立馨園老人長期照護中心
送達代收人  甲○○
訴訟代理人  陳  隆  律師
複 代理 人  黃繼岳  律師
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  李應元
          （主任委員）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院中華民國94年
8 月31日院臺訴字第0940086912號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回
    ，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後
    ，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特
    定內容之行政處分之訴訟。」、「原告之訴，有左列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正…一○、起訴不合程式或不備其
    他要件者。」為行政訴訟法第5 條第2項 及第107 條第1 項
    第10款後段所明定。據此，提起課予義務訴訟，應以未確定
    之行政處分為對象，苟當事人對於已確定之行政處分提起行
    政訴訟，即屬不備起訴要件，行政法院應以裁定駁回之。又
    「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。」訴願法第14條第1 項定有明文，是行政處分之相
    對人未於法定救濟期間提起訴願，行政處分即告確定。
二、次按「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受
    訴願書之日期為準。」、「訴願人應繕具訴願書經由原行政
    處分機關向訴願管轄機關提起訴願。」、「訴願人不在受理
    訴願機關所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途期間
    。」訴願法第14條第3 項、第58條第1 項、第16條第1 項前
    段分別定有明文。而依訴願法第16條第2 項訂定之訴願扣除
    在途期間辦法中，於有關在途期間附表雖未就原行政處分機
    關、受理訴願機關予以區分，泛稱「訴願機關所在地」；惟
    因訴願之提起，揆諸前揭規定，既係以原行政處分機關或受
    理訴願機關收受訴願書之日期為準，則上開附表「訴願機關
    所在地」欄所指之「訴願機關」，自應解為訴願書到達之法
    定受理機關，始符立法原意，合先指明。
三、本件原告因就業服務法事件，不服被告就其申請招募外國籍
    看護許可一事，以94年1 月6 日府勞職外字第0930788905號
    函予以否准之處分，提起訴願，該處分書於94年1 月8 日已
    送達原告收受；嗣原告不服原處分，於94年2 月17日繕具訴
    願書向被告聲明不服，經被告所屬職業訓練局蓋印收文等情
    ，有被告公文進度查詢單一件附卷、原告94年3 月23日訴願
    書、被告所屬勞工局蓋印收文章之訴願書各一件附原處分卷
    第8 頁、第9 頁、第78頁可稽，洵堪信實。次查，本件原告
    住所位於彰化縣，原行政處分機關設於台北市，則依訴願法
    第16條第1 項前段、訴願扣除在途期間辦法第5 條規定，扣
    除在途期間5 日後，原告提起訴願之法定期間應於94年2 月
    14日屆滿（即自94年1 月9 日起算30日，扣除在途期間5 日
    ，於94年2 月12日屆滿，而該日適逢星期六，故以次星期一
    為期間屆滿之日）。是本件原告於94年2 月17日提起訴願時
    ，原處分早因原告未於94年2 月14日前聲明不服而告確定，
    原告對已確定之行政處分提起本件訴訟，揆諸首揭說明，自
    屬起訴不備要件，應予駁回。而訴願機關疏未注意及此，以
    被告所提申請文件不實依法不得予以招募許可為由，決定駁
    回，理由雖有不同，結論則無二致，仍應予維持，併此敘明
    。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78 條 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  胡方新
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
