【裁判字號】    94,重訴,1483
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1483號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年重訴字第1483號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣7,03
1,931元，應徵第二審裁判費合新台幣106,044元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後3日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
