【裁判字號】    95,訴,4961
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4961號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人鄭清標之遺產範圍內連帶給付原告新台幣
柒拾玖萬參仟參佰伍拾肆元，及自民國九十二年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十點五三四計算之利息，暨自民國九
十二年六月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○、乙○○之被繼承人鄭清標於民國
    91年5月24日邀同案外人劉玉堂、王正忠為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）900,000元，借款期間自91年5月24
    日起至98年5月24日止，本息自91年6月24日起，以每1個月
    為1期，共分84期平均攤還，利率按原告基本放款利率加碼
    年息3.25%計算，上開利率隨原告基本放款利率變動而調整
    ，未按期攤繳本息時，自逾期之日起按本借款放款利率加付
    遲延利息，並自逾期日起至清償日止，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎前開債務僅攤還本息至92年5月24日止，依
    借款約定書第5條第1項之約定，被告已喪失期限利益，債務
    視為全部到期。計尚欠原告本金793,354元及自92年6月25日
    起至清償日止之利息及違約金，迭經催討，被告均置之不理
    ，鄭清標於92年7月29日車禍亡故，繼承人丙○○、乙○○
    依民法第1153條規定，應負連帶責任，爰依消費借貸契約及
    繼承之法律關係，請求被告連帶給付借款793,354元，及如
    主文所示之利息、違約金等語。
三、被告則以：鄭清標已於92年7月29日死亡，同年9月29日鄭清
    標之遺產已聲請辦理限定繼承等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出借據契約書影本1紙為證，並
    為被告所不爭執，被告辯稱其已辦理限定繼承等語，並提出
    台灣屏東地方法院92年度繼字第606號裁定影本乙紙在卷可
    稽，且為原告所不爭執，故被告所辯，堪予採信。
五、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼
    承而消滅，民法第1154條有明文之規定。本件被告既已為限
    定繼承之聲請，則其僅在繼承被繼承人鄭清標之遺產範圍內
    ，負清償責任。從而，原告依消費借貸契約及繼承之法律關
    係，請求被告於繼承被繼承人鄭清標之遺產範圍內連帶給付
    原告給付借款793,354元，及如主文所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。逾此部分之請求則無理由，應予駁回
    。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
