【裁判字號】    94,重訴,1130
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1130號
原      告  丁榮聰律師即福方股份有限公司之破產管理人
            饒子蕃會計師即福方股份有限公司之破產管理人
共      同  毛英富律師
訴訟代理人
被      告  福方股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝聰文律師
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年一月二十五日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。並於中華民國九十五年六月二十一日上午九時五十分在本
院二十六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本院前以另件臺灣板橋地方法院93年度破字第31號宣告破產
    事件其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於95年1月
    25日裁定命在該破產事件裁定確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該破產裁定業已確定，有原告提出臺灣高等法院94年
    度抗字第1413號裁定在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
