【裁判字號】    95,拍,240
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第240號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人范貽皋於民國72年8月23日（聲
    請狀誤載為74年8月22日），以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）
    2,000,000元之最高限額低押權，存續期間自72年8月23日起
    至74年8月22日止，債務清償期為74年8月22日，經登記在案
    。詎相對人未依約清償，依上開約定，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、借據等件影本為證。
二、按以抵押權擔保之請求權雖經時效消滅，債權人仍得就其低
    押物取償，固為民法第145條第1項所明定，惟抵押權人於消
    滅時效完成後，如長期不實行其抵押權，不免將使權利狀態
    永不確定，有害於抵押人之利益，為維持社會交易秩序，故
    民法第880條規定：「以抵押權擔保之債權，其請求權已因
    時效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，5年間不實行
    其抵押權者，其抵押權消滅。」此為物權因除斥期間之經過
    而消滅之例外規定，故抵押權因其所擔保債權之請求權之消
    滅時效完成及上開除斥期間之經過即歸於消滅。縱債務人於
    其後之訴訟中就業經時效完成之請求權未為拒絕給付之抗辯
    ，致受敗訴判決確定，對於已因除斥期間之經過而消滅之抵
    押權不生影響。次按債權人於系爭不動產擔保之債權時效完
    成後逾5年，仍未就系爭不動產取償，則系爭不動產設定之
    抵押權已因其所擔保債權之請求權消滅時效完成及5年除斥
    期間之經過而歸於消滅，此不因債權人是否已為時效抗辯而
    有不同（參最高法院89年台上字第1476號判決）。
三、查相對人設定抵押權之日期係為72年8月23日，有上開抵押
    權設定契約書在卷可參，本件抵押權所擔保之債務請求權因
    15年間不行使，至89年8月22日己經消滅，依民法第880條之
    規定，則94年8月22日抵押權亦因未行使而消滅，聲請人於
    消滅時效完成後5年內（即94年8月22日前）均未實行其抵押
    權等情，有他項權利證明書1件在卷可參，揆諸前揭說明，
    聲請人於請求權消滅時效完成後，5年間不行使系爭土地之
    抵押權，其抵押權已因除斥期間經過而消滅。此5年除斥期
    間之限制，為法院應依職權調查之事項，無待當事人主張。
    從而聲請人請求拍賣系爭不動產為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
