【裁判字號】    95,易,946
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第946號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第6432號），本院受理後，改用通常程序審理，被告於準
備程序為有罪之判決，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，由受
命法官獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似之
註冊商標，致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案仿冒如附表所示商
標圖樣之商品貳佰貳拾貳件均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係臺北市○○路287巷21號「協益內衣行」負責人，
    明知如附表所示之商標名稱圖樣，業經美商赫斯特控股公司
    向經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標權，指定使用
    於如附表所示商品，現仍於商標專用期間內，且未得商標權
    人之同意，不得於同一商品使用近似之註冊商標，致相關消
    費者混淆誤認之虞，竟基於意圖營利而販賣之概括犯意聯絡
    ，於民國94年9月初起，陸續向「名美內衣行」之吳晉賢及
    「文正開發有限公司」之黃俊欽，以總價新臺幣（下同）
    4400元價格，取得20打（共240件）仿冒上開商標之物後，
    在上址店內，以每打240元或每件20元之價格，連續販售予
    不特定客人多次，計已售出18件，賣得360元。嗣於94年12
    月16日上午10時10分許，為警在上址店內查獲，並扣得如附
    表所示商標商品222件。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴代理人賴文萍、蔡佳君之指訴。
  (三)進貨估價單、名片。
  (四)商標註冊證、商標資料檢索、真仿品鑑定書等件。
  (五)販售現場及仿冒商品照片多幀。
  (六)上開扣案之物。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又先後多次犯行，均時間緊接，方法相同，且犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應論以連續犯，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之仿冒商品均應依商標法第83條規定沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56
條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
附本案論罪科刑依據之法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
