【裁判字號】    95,破,33
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因理財不當，積欠銀行信用卡及
    貸款債務總額約3,800,000元，銀行只肯讓伊分80期清償，
    伊薪水微薄，無力償還銀行信用卡債務，爰依法聲請宣告破
    產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。破
    產程序既係於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序，是法院就破產之聲請，以
    職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團即不能
    構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148條之旨
    趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此有司法院院
    字第1505號解釋可資參照。同理，如構成破產財團之債務人
    財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（即破產
    法第95條、第96條規定，財團費用為：(一)因破產財團之管
    理、變價及分配所生之費用，(二)破產債權人共同利益所需
    審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及其家
    屬之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產管理人關
    於破產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管理人為破產
    財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行
    雙務契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務
    ，(四)因破產財團不當得利所生之債務），依破產法第148
    條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止
    ，此無異徒增破產程序及費用之浪費，復無益於債務人及其
    他債權人，揆諸前開解釋及說明，本院認若有此情狀，聲請
    宣告破產即為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定駁回
    破產宣告之聲請。
三、經查，本院依職權查詢聲請人之財產，其93年度僅有薪資所
    得312,000元，名下別無其他財產可資組成破產財團。而依
    聲請人所述，其積欠之銀行信用卡及貸款債務計2,608,831
    元（渣打銀行信用卡債務29,810元、友邦國際信用卡股份有
    限公司信用卡債務253,166元、國泰世華銀行信用卡債務218
    ,441 元、台北富邦銀行信用卡債務258,984元、台新銀行信
    用卡債務74,310元、台灣中小企業銀行借款447,184元中國
     信託商業銀行貸款556,788元、台新銀行信用卡消費款243,
    585元及貸款526,563元），另積欠債權人楊國勝200,000元
    、債權人宋連成200,000元、堂弟800,000元，其積欠債務高
    達3,808,831元，總財產確實不足以清償債務，此有聲請人
    所提渣打銀行信用卡帳單、AIG友邦信用卡股份有限公司信
    用卡帳單、國泰世華銀行信用卡帳單、台北富邦銀行信用卡
    帳單、台新銀行信用卡帳單可稽及經本院依聲請人所提債權
    人清冊函查債權銀行說明相對人欠債情形可明。惟聲請人所
    剩餘之財產，顯不足以清償破產債權人共同利益所需審判上
    之費用及破產管理人之報酬等破產財團費用及財團債務，如
    宣告聲請人破產，無異徒增破產程序及費用之浪費，復無益
    於債權人。故本件聲請宣告破產為無實益，應以裁定駁回之
    。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
