【裁判字號】    95,訴,4543
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4543號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
       訴之聲明
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰捌拾捌元整，及自民國
95年1月14起至清償日止，按週年利率百分之五點一一計算之利
息，暨自民國95年2月14日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月，就超過部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）本件係被告向原告台北分行借款，台北分行所在地為台北
      市○○○路○段38號，依借據借款約定條款第16條之約定
      ，雙方合意以鈞院為管轄法院，合先敘明。
（二）被告於民國（下同）94年7月14日向原告貸款借得新台幣
      （下同）600,000元整（至民國101年7月14日到期），原
      告訂立有借據乙份，依上開約定被告按期於每月13日應將
      所欠金額按月繳納本息，若逾期一次即喪失按月繳納本息
      之權利，應將所欠借款一次清償，借款利率第一期至第六
      期按公告定儲利率指數加0.88碼 (每碼0.25%)固定計息，
      第七期至第八十四期按公告定儲利率指數（目前為1.86%)
      加13碼 (即5.86%)機動計息。故本貸款利率自95年1月14
      日至清償日止，按年息百分之五點一一計算之利息，又逾
      期六個月以內，按上開利率百分之十加付違約金，逾期超
      過六個月，另按上開利率百分之二十加付違約金。
（三）詎料被告對上開借款本息僅繳至95年1月13日止，其於自
      95年2月13日起不按期繳納本息已逾期一次以上，計尚欠
      貸款559,688元整。依借據借款約定條款第四條之約定債
      務應視為全部到期，被告即應全數償還，為此爰依民法消
      費借貸之規定，請求如聲明所示。
三、證據：借據影本、放款客戶往來明細表各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定條款第16條，兩造就本件訟爭事項，合意以本
    院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有
    第一審管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年7月14日向原告借款600,000元，約
    定101年7月14日到期，被告應按期於每月13日繳納本息，若
    逾期一次即喪失按月繳納本息之權利，詎被告對上開借款本
    息僅繳至95年1月13日止，依約視為全部到期，被告即應全
    數償還等上開事實，業據原告提出與所述相符之借據（含約
    定條款）放款客戶往來明細表等件為證。被告未到庭陳述，
    亦未提出任何書狀為答辯，是自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原
    告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
