【裁判字號】    95,訴,4389
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4389號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於合作金庫銀行股份有限公司對敏升國際企業有限公
司提起清償借款之訴時，為敏升國際企業有限公司之特別代理人
。
  理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項定有
  明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴時，因敏
  升國際企業有限公司（下稱敏升公司）原法定代理人徐偉俊業
  已死亡，而無法定代理人，敏升公司尚未推選新任法定代理人
  ，且乙○○為敏升公司之實際執行業務總經理，亦為上開訴訟
  之共同被告，為免延遲訴訟將使之受損害，爰聲請選任乙○○
  為敏升公司之特別代理人等情。經查，聲請人前開主張，與卷
  內所附敏升公司登記資料、徐偉俊除戶謄本相符，是本院認乙
  ○○為敏升公司之實際執行業務總經理，對敏升公司業務甚為
  熟悉，聲請人之聲請，符合首揭規定，應予准許。
三依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
