【裁判字號】    95,破,55
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務。債務人停止支付者，推定其為不能清償；破產對債務
    人不能清償債務者宣告之；破產除另有規定外，得因債權人
    或債務人之聲請宣告之，破產法第1條、第57條、第58條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因不善理財，為借貸週轉而以
    卡養卡，高額利息及違約金越滾越多，導致積欠各銀行之信
    用卡債務達新台幣（下同）3,049,666元，而聲請人之總資
    產目前僅有713,698元，顯不足清償所負債務，為恐各銀行
    利息、違約金繼續加計，負債越陷越深，及使各債權人得以
    公平受償起見，爰依破產法第1條第1項、第57條、第58條第
    1項等規定，聲請准為破產之宣告等語，並提出債權人清冊
    、財產狀況說明書、存款存摺影本等件為證。
三、經查，聲請主張目前財產僅剩約713,698元，有聲請人提出
    之財產狀況說明書及存摺等為據，次查聲請人之兄鄭伎宏於
    95年5月1日本院開庭審理時亦陳稱贈與聲請人600,000元以
    供聲請人破產再生程序費用等之用，並提出台北富邦銀行景
    美分行匯款至合庫之匯款單為據，是堪信為真。再查聲請人
    所列之債權人清冊，其債權人計有中國信託商業銀行等12人
    ，亦有各該等銀行函覆本院陳報債權額資料可按，故聲請人
    陳稱債權人計有多人，且金額高達300多萬元，亦屬實在。
    綜上，相對人之資產，已不足清償所負債務等情，應堪認定
    。再查聲請人目前是裝潢臨時工，平均月薪僅一萬多元，是
    顯無支付其債權人上開債務情事，亦據聲請人到庭陳述明確
    ；是綜上並參考聲請人之現有資產可以組成破產財團，支付
    破產程序費用，並有剩餘供債權人平均分配，故具有破產實
    益，是聲請人聲請破產，於法有據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
