【裁判字號】    95,簡上,226
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第226號
聲  請  人
即被上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即上訴人    丙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求清償借款事件，聲請裁定停
止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條固有明文。
    惟法院斟酌情形，如認為以不中止訴訟程序為適當，自得不
    命中止。又所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事
    訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事
    訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判
    斷者而言，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造
    文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。
    最高法院著有29年抗字第1號、79年台抗字第218號判例可參
    。
二、聲請人聲請意旨略以：伊起訴請求相對人清償借款，相對人
    抗辯系爭小額循環信用貸款契約及領用申請書暨卡約定書非
    其簽立，係其兄丁○○偽造，因認本件有第三人因犯罪嫌疑
    牽涉其中，為此聲請裁定停止訴訟程序云云。惟查，民事法
    院就兩造所爭執之事實，本得依職權獨立認定，不受刑事訴
    訟所調查之證據及刑事判決所認定事實之影響，且丁○○偽
    造文書案件尚在台灣板橋地方法院檢察署偵查中，本院本可
    獨立調查證據形成心證，依上開判例意旨，本件尚無停止訴
    訟程序之必要。聲請人聲請裁定停止訴訟程序，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
                                                       N
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
