【裁判字號】    95,金,21
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第21號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰拾貳萬壹仟柒
          佰貳拾元，應繳裁判費新台幣捌萬仟肆佰陸拾柒元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣捌萬貳仟肆佰陸拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件（附證據按時間發生先後順序臚列
          本件事實，並附磁片送本院），並以繕本或影本直接
          通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
