【裁判字號】    95,易,1004
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一００四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第七七五號），本院合議庭依被告於準備程序進行中
為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒結果無繼續施用毒品傾向，於九十二年七月十四日觀察勒
    戒執行完畢釋放，並於同日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第五一七號為不起訴處分確定；復於
    九十三年間，再因施用第二級毒品案件，經檢察官分別以九
    十三年度毒偵字第一０三八號、九十四年度毒偵字第二０九
    三號案件提起公訴後，經本院分別以九十三年度簡字第一七
    七三號刑事簡易判決、九十四年度易字第一二六五號刑事判
    決判處有期徒刑五月、六月確定，所處有期徒刑五月部分，
    並於九十三年九月二十九日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十
    四年九月三十日起至九十五年一月十日晚上，以每週施用一
    至二次之頻率，在其臺北市○○區○○路八十號三樓住處，
    以將第二級毒品安非他命放置於玻璃球內加熱後吸食之方式
    ，連續施用安非他命多次。嗣於九十五年一月十一日上午八
    時許，在臺北市○○區○○路八十號附近，為警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，
    而被告經警查獲後所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢
    驗結果呈安非他命類陽性反應，有該公司於九十五年二月七
    日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（見偵卷第
    九頁），足認被告前揭任意性之自白確與事實相符，被告施
    用第二級毒品犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品，時
    間緊接，且所犯罪名與構成要件復係相同，顯係基於概括犯
    意而為之，為連續犯，應論以一罪並加重其刑。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可徵（見本院卷第六頁），其於受有期徒
    刑執行完畢未滿五年再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定遞予加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、所受之刺激、施用毒品戕害自身之手段、品行
    、智識程度、前有多次施用毒品前科而自制力薄弱、所生危
    害及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五     年   六   月  二   日
                        刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                     書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五     年   六   月  二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
