【裁判字號】    95,重國,6
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度重國字第6號
原      告  甲○○
原告與被告臺灣臺北地方法院檢察署間請求國家賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件因財產權而起訴部分，訴訟標的價
額核定為新臺幣伍仟萬零伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾
伍萬貳仟零捌拾捌元；非因財產權而起訴部分，應徵裁判費新台
幣仟元。合計為新台幣肆拾伍萬伍仟零捌拾捌元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
