【裁判字號】    95,訴,4753
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4753號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟肆佰零玖元，及其中本金新
台幣壹拾捌萬柒仟貳佰柒拾肆元部分自民國九十五年四月九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬柒仟參佰陸拾柒元，及其中本金
新台幣參拾貳萬元部分自民國九十五年四月九日起至民國九十五
年十二月時日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國
九十五年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息。另自民國九十五年四月九日起至清償日止，按月收
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於94年6月10日以代償卡代付其於聯邦
    商業銀行、遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88
    %計收利息。截至95年4月8日止，帳款尚餘327,367元，及其
    中本金320,000元未按期繳付。(二)被告另於94年6月15日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息1
    8.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
    。截至95年4月8日止，帳款尚餘199,409元，及其中本金187
    ,274 元未按期繳付。(三)查被告至95年4月8日止，帳款尚餘
    526,776元未按期繳付，（簡易通信貸款帳款金額為199,409
    元、代償金額為327,367元），屢向被告催討，均置之不理
    ，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之契約關係，請求被告給付526,776元
    ，及如主文所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
