【裁判字號】    95,訴,4834
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4834號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  王牌膠帶股份有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
人                      1
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬參仟零伍拾陸元，及自
民國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五點四九
計付之利息，並自民國九十五年一月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告王牌膠帶股份有限公司於民國93年3月30日邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）3,901,000元，借款期限為3年，自93年3月30日起至
    96年3月30日止，自93年4月份起於每月30日依年金法按月平
    均攤付本息，借款利率按原告定儲利率指數加碼年息3.57%
    計息，嗣後原告定儲利率指數調整時，攤還方視為本金平均
    制或年金制且目前在還本寬限期內者，自調整日起隨同調整
    ；攤還方式為年金制且不在還本寬限期內者，自調整後之第
    一個約定攤付日起隨同調整。嗣後於93年4月29日增訂增補
    契約，約定前項借款尚未清償之本金餘額3,900,000元，與
    原告協議訂還本寬限期，變更償還方式為借款本息之償還，
    訂自94年4月份起於每月30日攤還一次，分24次還清，在寬
    限期間內每月付息一次。遲延償付本息時，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%計付違約金。詎被告王牌膠帶股份有限公司僅繳納本息
    至94年11月30日止，即未依約償還，依約定書第5條第1項第
    1款之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。尚
    欠借款本金2,593,056元及利息、違約金。被告丙○○、乙
    ○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。爰依消費借
    貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款2,593,056
    元，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及增補契約暨貸款本息攤
    還表影本、授信約定書影本3紙為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款2,593,056元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
