【裁判字號】    94,訴,7021
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7021號
聲  請  人  金晨有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號）於金晨有限公司對奎
豐實業有限公司提起給付票款等之訴時，為奎豐實業有限公司之
特別代理人。
  理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項定有
  明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人於其提起如主文所示之訴時，因奎
  豐實業有限公司（下稱奎豐公司）原法定代理人謝明金業已死
  亡，而無法定代理人，奎豐公司尚未推選新任法定代理人，且
  謝明金全體繼承人均拋棄繼承，而甲○○為謝明金之配偶，為
  免延遲訴訟將使之受損害，爰聲請選任甲○○為敏升公司之特
  別代理人等情。經查，聲請人前開主張，與卷內所附奎豐公司
  登記資料、謝明金除戶謄本相符，亦經本院調閱臺灣士林地方
  法院94年度繼字第718號、94年度繼字第817號、94年度繼字第
  836 號卷宗，是本院為甲○○為謝明金之配偶，應知悉奎豐公
  司業務之運作，則聲請人之聲請，符合首揭規定，應予准許。
三依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
