【裁判字號】    95,簡,1523
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1497號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之商品共仟零伍
拾壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增補並更正為：「竟基於意圖輸入及販賣仿
    冒商品之概括犯意，於不詳時間，先後多次向綽號「麥可」
    之成年男子訂貨，從中國大陸地區以每件服飾新臺幣（下同
    ）120元至130元不等價格、每雙鞋子以200元價格購入後，
    未經美商A＆F公司同意，於同一商品，使用相同於上開註冊
    商標之仿冒商品，並自民國93年9月間起，意圖營利，基於
    概括犯意，將上開輸入之仿冒商品，陳列在上址IT'S ME服
    飾店及J-POP服飾店，以外套每件690元至890元不等，T恤為
    每件590元至690元不等，特價期間則為3件1000元、褲子從3
    件1000元至每件690元不等、每雙鞋子1280元不等價格，連
    續販售予不特定人牟利，每日營業額約7000元至8000元不等
    ，並租用臺北市○○區○○路225巷34號1樓及松山路225號
    21 號1樓作為倉庫，存放上開仿冒商品，復於同年10月間起
    ，雇用知情且有犯意聯絡之張嘉麟（另經檢察官以前案判決
    效力所及為由，為不起訴處分）擔任店長，負責IT'S ME服
    飾店店務」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪及同條之輸入仿冒商標商品罪。被告與張嘉麟間有犯意聯
    絡、行為分擔，為共同正犯。被告先後多次輸入、販賣仿冒
    商標商品之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，均應論以連續犯一罪，並加重其刑。又其
    連續輸入行為與連續販賣行為具有方法結果之牽連關係，應
    從情節較重之連續販賣仿冒商標商品罪處斷。起訴書雖漏未
    論及輸入仿冒商標商品犯行，然此部分與聲請簡易判決處刑
    部分，有裁判上一罪牽連關係，本院仍得併予審究，附此陳
    明。爰審酌被告為圖私利而侵害他人之商標專用權，漠視商
    標所表彰之經濟利益，固屬不該，惟念犯後坦承罪行，顯有
    悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書所示之仿冒商標權人註冊商標之
    商品，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，應依同法第
    83條之規定諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第28條、第55條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附本案論罪科刑依據之法條：商標法第82條、商標法第83條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
