【裁判字號】    95,聲,1770
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1770號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第4170號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第7900號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣拾萬肆仟元為擔保金，並以本院91年度
    存字第4170號擔保提存事件提存在案；茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院91年度存字第
    4170號擔保提存事件、91年度裁全字第7900號假扣押事件卷
    宗，查閱綦詳，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、又國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6 月26日經財政部
    核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司為存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司，有財政部函在卷可稽。是以，原世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由聲請人依公司法第
    七十五條規定概括承受，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
