【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲再字第10號
    聲  請  人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人即被告因偽造文書案件，對於本院合議庭中華民國九
十五年三月十日九十四年度簡上字第二四三號第二審確定判決（
偵查案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一一八一
七號，原審案號：本院九十四年度簡字第二三五四號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告甲○○因駕駛汽車外出找
    朋友，遇警察臨檢，才知車牌是手畫的，其不知車牌是自製
    的，且為初犯，法院判處有期徒刑三月的刑期太重，其失業
    許久，右耳完全聽不見，又罹患躁鬱症，會不自覺地亂說話
    ，才會將原本單純的事弄得亂七八糟，請法官再給予自新的
    機會等語。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再
    審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟
    程式之欠缺，法院應先定期間先命其補正，此與司法院大法
    官會議釋字第三０六號解釋所指，原審辯護人未表明以被告
    名義上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語（
    再審之聲請可於補正繕本及證據後，另行聲請。未以被告名
    義提起上訴則經駁回後，每因已逾上訴期間而無從救濟），
    亦非在抗告程序中所得補正，聲請人除得依法另行具狀聲請
    再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（最高法院八十
    一年度台抗字第一七號、八十八年度台抗字第四一六號裁定
    參照）。
三、查本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審，僅提出再審
    聲請狀，而未依法提出原確定判決之繕本及證據，顯與刑事
    訴訟法第四百二十九條之規定不符，依照上開說明，其聲請
    再審之程序已違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
