【裁判字號】    95,訴,3493
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3493號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬陸仟壹佰壹拾肆元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬肆仟伍佰參拾伍元部分自民國九十五年三月十七
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國84年1月12日、91年4月1日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為
    0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款
    截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年3月
    16日止，帳款尚餘新台幣（以下同）179,839元，及其中本
    金166,176元未按期繳付。(二)被告於91年4月2日以代償卡代
    付其於花旗銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前6個月以年息6.4%計收利息，後1
    年以年息14.97%計收利息（手續費為前12個月按月收取110
    元）。上述期間期滿，則以年息19.7%計收利息。截至95年3
    月16日止，帳款尚餘30,722元，及其中本金28,359元未按期
    繳付。(三)被告另於94年8月26日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款320,000元，按年息14.8%計算之利息，約定
    分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月16日止
    ，帳款尚餘345,553元，及其中本金320,000元未按期繳付。
    (四)查被告至95年3月16日止，帳款尚餘556,114元未按期繳付
    ，（含信用卡帳款金額為179,839元、簡易通信貸款帳款金
    額為345,553元、代償金額為30,722元），屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造信用卡使用契約及代償、簡易通信貸款契
    約之約定，請求被告給付556,114元，及如主文所示之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
