【裁判字號】    92,建,82
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                92年度建字第82號
原      告  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張淑敏律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  台北市政府養護工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  李宜光律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定95年07月13日下午04時30分，在本
院第25法庭行言詞辯論。
本件前於95年05月18日辯論終結，但原告於95年05月26日向本院
遞「民事陳報補充狀」，詳細計算「實際施作之工程項目依金額
比例計算進度百分比（總表一份，各項分表七份，各表之各項次
均列名相關引證）」，此部份之訴訟資料未經被告表示相關意見
，本院無法參酌，故再開辯論，並將該繕本併本裁定送被告，被
告如有相關意見請於95年06月30日前，陳報本院並備繕本逕送原
告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
