【裁判字號】    95,聲,971
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○竊盜案提供保證金, 茲聲請人聲請沒入
保證金(九十五年度執聲沒字第一六0號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌竊盜案, 提供擔保金新
    台幣三萬元 (九十四年刑保字第四六九號), 茲因被告逃匿
    , 爰依法聲請沒入該保證金。
二、經核無不合, 爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
