【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第356
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（贓證物品清單編號3，驗餘淨重
共計拾玖點壹伍公克）、安非他命貳包（贓證物品清單編號4，
驗餘淨重零點貳伍公克）、安非他命殘渣袋貳個、裝有安非他命
殘渣之保濟丸瓶子壹個均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。本件82年偵字第25088號被告甲○○等違反麻醉藥品管
    理條例案件，販賣部分業經判決無罪確定，扣案之第二級毒
    品安非他命3包（淨重19.15公克）、安非他命4包（淨重
    0.25公克）、安非他命殘渣袋2個、裝有安非他命殘渣之保
    濟丸瓶子1個係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收並銷燬
    。
二、按安非他命原為行政院衛生署依麻醉藥品管理條例規定公告
    之麻醉藥品，依該條例規定不得持有。又毒品危害防制條例
    業經總統於民國87年5月20日公布，並自同年月22日生效，
    依該條例第2條第2項第2款之規定，安非他命屬該條例所稱
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。且查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依同條例第18條第1項前段之規定，諭知
    沒收銷燬之，自屬違禁物。經查，上開扣案之物經鑑驗後檢
    出甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局82年11月
    5日刑鑑字第3506號鑑驗通知書1紙可稽，另上開留有安非他
    命殘渣之包裝袋2個（即鑑驗通知書上編號34證物中之編號2
    、3）與裝有安非他命保濟丸瓶子1個（即鑑驗通知書上編號
    33），該殘渣袋與瓶內所留存安非他命結晶與該包裝袋或瓶
    子既無從析離，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定諭知沒收銷燬。本件聲請人就上開扣案之物聲請單獨宣告
    沒收銷燬，核與前開規定，並無不合，爰依刑法第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
