【裁判字號】    95,聲,1583
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1583號
聲  請  人  香港商霽霽企業有限公司台灣分公司即RM ENTERPR
            ISES LIMI.
法定代理人  甲○○
相  對  人  巨城興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。次按聲
    請返還提存物應向命供擔保之法院為之，即以命供擔保之法
    院為管轄法院，此為學說及實務之共通見解（吳明軒，中國
    民事訴訟法，上冊，第325頁）。
二、本件聲請人前因假扣押事件，聲請臺灣宜蘭地方法院就相對
    人之財產予以假扣押，經該院於民國95年1月12日以95年裁
    全字第17號裁定准予假扣押，聲請人並向本院提存所提存擔
    保金新台幣110,000元，因聲請人與相對人已達成和解，相
    對人同意聲請人取回前開提存物，並出具同意書及印鑑證明
    一件，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請本
    院裁定准予返還前揭提存之擔保金。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣宜蘭地方法院，此有聲請
    人提出之假扣押裁定可參，參照前揭說明，聲請人聲請返還
    擔保物，應由臺灣宜蘭地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
