【裁判字號】    95,交聲,491
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第491號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人乙○○違反道路交通管理處罰條例事件，
對於交通部公路總局台北區監理所中華民國95年5月12日所為之
處分（原處分案號：北監自裁字第裁40-AG0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○與妻乙○○皆擁有自用小
    客車，平常乙○○駕駛異議人之GL-7369號汽車，異議人則
    駕駛乙○○名下所有之GN-8542號汽車。民國93年11月17日
    ，異議人因任某立委之國會助理，當日代表委員出席某民間
    友人葬禮後，行經該路口紅綠燈時，開至三分之一，因見燈
    號變為紅燈即剎車停下，並未直行闖紅燈，乃被拍下照片。
    本件受處分人應係異議人，而非汽車所有人乙○○。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1項之規定，於收到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上
    得為聲明異議之主體，限於主管機關依該條例第8所處罰之
    受處分人。如非受處分人，自不得據以聲明異議，聲明異議
    如係由非受處分人提起，法律上之程式即有未合。
三、經查，原處分機關上開裁決書之裁罰對象係異議人之妻乙○
    ○，並非本件異議人，如前說明，僅乙○○得為該裁罰處分
    之適格異議人，受處分人如認原處分機關認事用法有所違誤
    ，應以本人名義具狀向管轄法院聲明異議，尚不得由非受裁
    罰對象之異議人，向本院聲明異議。承此，本件聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      交通法庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
