【裁判字號】    95,訴,5070
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5070號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟捌佰玖拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬壹仟肆佰肆拾元部分自民國九十五年四月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國89年5月23日、92年11月10日與
    原告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡
    （卡號為0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款
    第14、15條之約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪
    失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截
    至95年3月31日止，帳款尚餘新台幣（以下同）146,493元，
    及其中本金137,327元未按期繳付。(二)被告另於93年5月25日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按
    年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。截至95年3月31日止，帳款尚餘204,487元，及其中
    本金191,373元未按期繳付。(三)被告另於93年12月15日與原
    告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息
    18.5%計算之利息，約定分36期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到
    期。截至95年3月31日止，帳款尚餘174,918元，及其中本金
    162,740元未按期繳付。(四)查被告至95年3月31日止，帳款尚
    餘525,898元未按期繳付，（含信用卡帳款金額為146,493元
    、簡易通信貸款帳款金額為379,405元），屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之約
    定，請求被告給付消費記帳款146,493元、簡易通信貸款379
    ,405 元，共計525,898元，及如主文所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
