【裁判字號】    95,聲,1240
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1240號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請變換提存物事件，對本院於
中華民國九十五年四月二十一日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因裁定主文內記載准以變更提存物為
    「新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債」，惟聲請
    人所聲請之正確金額應為「新台幣參拾萬元或同面額之中央
    政府建設公債」，故請准予更正云云。
三、經查，本件聲請人聲請裁定准予變換以「中央政府建設公債
    94年度甲類第二期債票」新台幣400,000元供擔保，此有聲
    請人民國95年4月12日聲請變換提存物之聲請狀第三項在卷
    可稽，業經本院調卷審閱綦詳，本院依聲請人主張而為裁定
    ，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
