【裁判字號】    95,訴,4869
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4869號
原      告  財助企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                    原住台北縣汐止市○○○路2巷33號10樓
上列當事人間請求清償債務事件，經台灣士林地方法院裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年4月28
    日裁定命其於裁定書送達原告時起5日內補正，此項裁定已
    於民國95年5月2日送達原告，此有送達回證在卷可稽。然原
    告逾期迄今仍未補正，此有本繳費答詢表在卷足佐，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
