【裁判字號】    95,家聲,160
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第160號
    聲  請  人  甲○○
    非訟代理人  陳建勳律師
    被繼承人    乙○○
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補正被繼承人乙○○除黃崧年
、黃瑜萍、劉鳳玉外之其他親屬資料，逾期即駁回其聲請。
    理      由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    。三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之
    證據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日
    。聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    。第一項聲請書狀及筆錄之格式，由司法院定之。」、「民
    事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟事件
    準用之。」非訟事件法第 30 條、第 31 條定有明文。復按
    「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地
    者，得命其到場補正。書狀之欠缺，經於期間內補正者，視
    其補正之書狀，與最初提出同。」民事訴訟法第 121 條定
    有明文。
二、本件聲請，聲請人為被繼承人聲請指定親屬會議成員，依法
    親屬會議成員應為五人，惟聲請人除於聲請狀上載明被繼承
    人乙○○之親屬除黃崧年、黃瑜萍、劉鳳玉三人外，並未提
    出其他親屬資料，致無法審核聲請，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第 121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
