【裁判字號】    95,全聲,355
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第355號
聲  請  人
即  債務人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院於中華民國九十五年五月
二十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「新采國際股份有限公司」之記載，
應更正為「新采國際開發股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
