【裁判字號】    95,司,405
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第405號
聲  請  人  庵原泰久即宏基營造股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吉田光夫（男，日本籍，西元1964年10月26日生）為宏基營
造股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由宏基營造股份有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    保存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。」，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張宏基營造股份有限公司業經依法清算完結，
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得吉田光夫
    （男，日本籍，西元1964年10月26日生）之同意為簿冊文件
    保存人，為此聲請指定為該公司之簿冊文件保存人，提出清
    算期間內收支表、損益表、資產負債表、公司股東臨時會議
    事錄、簿冊文件保存人同意書、帳簿保管清冊等件為證。另
    經本院調閱93年度司字第242 號呈報清算人事件卷宗，核閱
    綦詳（本件聲請程序費用新臺幣壹仟元繳納收據亦附於該事
    件卷宗內）。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
