【裁判字號】    95,聲,1092
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1092號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
兼上四人之
共同
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人臺北縣新店市公所間因九十五年度聲字第一
○九二號確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國九十五年五月四
日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳
納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
