【裁判字號】    95,聲,1292
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1292號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅紀雄律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5075號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
487,400元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度北全字第15號民事裁定為免為假扣押，曾提
    供新台幣487,400元為擔保金，並以本院94年度存字第5075
    號提存事件提存在案；茲因本案訴訟經台北地方法院93年北
    簡字第29531號、94年簡上字第209號判決相對人一部勝訴、
    一部敗訴確定；聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物。並提出
    提存書、假扣押裁定、民事判決、公證書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執（均為影本）為證。核與本院依職權調閱
    93年北全字第15號、94存字第5075號卷宗記載相符，是依前
    開規定，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
