【裁判字號】    95,聲,522
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第522號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十四年度執聲字第
二０四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因共肆包（合計淨重壹點參貳公克、包裝重
壹點零玖公克、純質淨重零點壹壹公克）及第二級毒品甲基安非
他命壹包（含包裝重之毛重零點伍公克、淨重零點貳肆公克、驗
餘淨重零點壹玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台北市政府警察局大安分局於民國九十一年
    八月二十二日在台北市○○市○○街三０九巷十號八樓查獲
    第一級毒品海洛因共四包（合計淨重一點三二公克、包裝重
    一點０九公克、純質淨重０點一一公克）及第二級毒品甲基
    安非他命壹包（含包裝重之毛重０點五公克、淨重０點二四
    公克、驗餘淨重０點一九公克），均屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分別定有明文。
    又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定甚明。
三、經查台北市政府警察局大安分局（移送發文字號九十一年八
    月二十三日北市警安分刑字第０九一六三七０四一００號）
    於九十一年八月二十二日在台北市○○市○○街三０九巷十
    號八樓查獲白色粉末四包，含第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重一點三二公克、包裝重一點０九公克、純質淨重０點一
    一公克），有法務部調查局鑑驗通知書九十一年十月四日調
    科壹字第０六０００六四八０號鑑定通知書一紙在卷可憑（
    詳九十五年度執聲字第二０四號卷第五頁），並查獲結晶體
    一包（含包裝重之毛重０點五公克、淨重０點二四公克、驗
    餘淨重０點一九公克），含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有內政部警政署刑事警察局九十三年九月二十九日刑鑑字第
    ０九三０一七五一０三號鑑驗通知書附卷足稽（詳九十五年
    度執聲字第二０四號卷第三頁），而海洛因、甲基安非他命
    分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規
    定之第一級、第二級毒品，依同條例第四條、第八條、第十
    條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及
    持有，均屬違禁物；據同時為警查獲之甲○○、鐘啟南均供
    稱為警在台北市○○市○○街三０九巷十號八樓屋內查獲之
    扣案之海洛因、甲基安非他命皆屬黃金木所有，故於本院九
    十三年度訴字第四二０號甲○○施用毒品案件中並未為上開
    毒品沒收銷燬之宣告，經本院查詢黃金木、鐘啟南之前案紀
    錄，亦均未為上開毒品沒收銷燬之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表二件及不起訴處分書一件、判決四件在卷可憑
    。揆諸首揭說明，上開毒品既均屬違禁物，本件聲請意旨經
    核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    2     日
                      刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
