【裁判字號】    95,拍,539
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第539號
    聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請意旨略以︰
    (一)相對人於民國94年10月24日以其所有如附表所示之不動產
      ，設定本金最高限額新臺幣（下同）984萬元之抵押權予
      聲請人，以擔保相對人對聲請人所負借款債務之清償。
    (二)嗣相對人於94年10月26日向聲請人借款3筆，分別為50萬
      元、600萬元、170萬元，50萬元部分約定利息按年利率4.
      52％計算，借款期限為5年，其餘兩筆約定利息按年利率
      3.02％計算，借款期限為20年，均按月攤還本息，如未依
      約清償，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併
      按上開利率1成，逾期超過6個月部分併按上開利率2成計
      付違約金。詎相對人僅就50萬元部分攤還本金1萬4997 元
      及至94年12月25日之利息，600萬元、170萬元部分則分別
      繳納至95年1月25日、95年2月25日之利息，餘款迄今未清
      償，依約借款視為全部到期，相對人即清償。為此聲請拍
      賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
      證明書、借款、授信約定書等影本及放款查詢單、土地與
      建物登記謄本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用確定為新台幣2,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     2     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
