【裁判字號】    95,婚,331
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第331號
    原      告  甲○○
                            之.
    被      告  乙○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形之
    一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及補正被告在大陸之地址，
    經本院於民國95年5 月17日庭諭，命其於3 日內補正，逾期
    駁回，此為原告所知悉，有筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
