【裁判字號】    95,抗,306
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第306號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年三月
二十三日本院95年度票字第31754 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年7 月28日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）600,000 元，付款地在
    相對人公司事務所，利息按年息9.99% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日未載；詎於94年10月29日經提示僅支付其中部
    分外，其餘366,452 元未獲付款，為此提出本票一紙聲請本
    院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院依首
    開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其已與第三人中華商業銀行申請協
    商等語。惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票
    是否具備形式要件而為審查，至該本票債務是否業已經協商
    同意緩期清償，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定
    程序中為此爭執（最高法院五十七年台抗第七六號判例意旨
    參照）。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
