【裁判字號】    95,拍,517
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第517號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  百利大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國74年3月1日及78年10
    月26日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款等
    一切債務之擔保，分別設定新台幣（下同）仟柒佰萬元及
    捌仟佰萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自七十
    四年二月十六日起至一百零四年二月十五日止及自七十八年
    十月二十一日起至一百零八年十月二十日止，債務清償期均
    依照各個債務契約所定清償日期，均經登記在案。
三、嗣相對人於八十四年十二月十五日向聲請人借用玖仟萬元，
    借款期限為二年，約定利息按其公告之基本放款利率減碼年
    利率0.6%（即年息百分之8.9）按月計息，如遇其調整基本
    放款利率或加減碼幅度時均同意自調整日起隨同調整，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    原利率20%加付違約金。詎相對人就前開借款屆期未還，其
    自得請求一次償還餘欠本金陸仟壹佰萬元及其利息、違約金
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影
    本、放款資料明細表、單筆放款繳息狀況查詢單等件為證。
    且相對人經本院通知限於7日內就本件抵押權所擔保之債權
    額表示意見，迄今並未具狀表示意見，足見其亦不否認。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
