【裁判字號】    95,訴,4930
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4930號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟貳佰捌拾壹元，及其中本金
新台幣肆拾柒萬伍仟壹佰玖拾參元部分自民國九十五年三月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國90年12月28日、93年6月2日、94
    年4月21日與原告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及
    萬事達信用卡（威士卡卡號為0000-0000-0000-0000，萬事
    達卡卡號分別為0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-00
    00）使用，依信用卡約定條款第14、15 條之約定，被告即
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定
    條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7%之利息。截至95年3月21日止，帳款尚餘
    新台幣（以下同）236,867元，及其中本金218,936元未按期
    繳付。(二)被告另於93年5月5日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳
    月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月21日止
    ，帳款尚餘236,867元，及其中本金218,936元未按期繳付。
    (三)被告另於93年5月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7,800 元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約
    於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循
    環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之
    約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月21日止，帳
    款尚餘36,528元，及其中本金33,765元未按期繳付。(四)查被
    告至95年3月21日止，帳款尚餘511,281元未按期繳付，（含
    信用卡帳款金額為236,867元、簡易通信貸款帳款金額為274
    ,414 元），屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴
    訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之約
    定，請求被告給付511,281元，及如主文所示之利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
