【裁判字號】    95,聲,1704
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1704號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第951 號擔保提存事件中興商業銀行股份有限公
司所提存之擔保金新臺幣貳仟萬元（提存物為：中央政府建設公
債八十六年度甲類第一期債票）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)債權人中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀行）前以本
    院89年度裁全字第287 號民事裁定為供擔保假扣押，並以本
    院89年度存字第387 號擔保提存事件提存在案，嗣經本院准
    以92年度聲字第2810號民事裁定准予變換提存物，中興銀行
    並依前開變換提存物之裁定，於本院93年度存字第951 號擔
    保提存事件，現提存之擔保物為同面額之中央政府建設公債
    86年度甲類第1 期債票在案，因中興銀行業已撤回假扣押之
    執行並聲請撤銷前開假扣押裁定，應認假扣押之訴訟程序業
    已終結。
  (二)又因聲請人（債權受讓人）聯邦商業銀行股份有限公司業經
    行政院金融監督管理委員會以民國94年2 月5 日金管銀(二)字
    第0948010181號函核准由聲請人聯邦商業股份有限公司（即
    債權受讓人）自94年3 月19日零時起概括承受中興商業銀行
    （即債權讓與人）不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨
    營業，並經聲請人於94年3 月19日依法刊登於自由時報第41
    版公告週知後，依據金融機構合併法之規定，本案繫屬之本
    金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費
    用等債權、擔保物權及其他從屬權利均已合法移轉予債權受
    讓人及聲請人。
  (三)因該假扣押程序業已終結並經聲請人聲請命本院定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請發還擔保金
    等語。並提出本院89年度裁全字第287 號、89年度存字第38
    74號提存書、92年度聲字第2810號民事裁定、93年度存字第
    951 號提存書、94年度全聲字第148 號民事裁定及確定證明
    書、95年度聲字第194 號民事裁定及確定證明書、行政院金
    融監督管理委員會函、報紙影本為證。
三、以上另經本院依職權調取本院89年度裁全字第287 號假扣押
    事件、89年度執全字第250 號假扣押執行事件、95年度聲字
    第194 號事件、93年度存字第951 號擔保提存事件等卷宗，
    核閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
