【裁判字號】    94,家訴,174
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付教育及生活費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年家聲字第276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付教育及生活費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰玖拾伍元。
    理    由
一、聲請人與相對人間給付教育及生活費用事件，經台灣台北地
    方法院 94年度家訴字第174號民事判決確定，判決內容言明
    其訴訟費用應由相對人負擔百分之三。
二、經本院調卷審查後，訴訟費用額共計6,500元，相對人應負
    擔之訴訟費用額為195元，依後附計算書確定為如主文所示
    金額。
三、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中     華     民    國     95    年    6    月   2   日
                    家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中     華     民    國     95    年    6    月   2   日
                          書記官  尹遜言
計  算  書
 項    目        金  額（新臺幣）        備註
第一審裁判費     6,500元 元        相對人負擔百分之三
合    計         195元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
