【裁判字號】    94,智,3
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 94年度智字第3號
上  訴  人  訊凱國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人曜越科技股份有限公司、震天科技有限公
司因九十四年智字第三號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴之聲明第一項及第二項訴訟標的金額為新台幣捌佰零肆
萬玖仟玖佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬壹仟
零肆拾貳元，訴之聲明第三項係非財產權訴訟，應徵第二審裁判
費新台幣肆仟伍佰元，合計新台幣壹拾貳萬肆仟零肆拾貳元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
