【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第272號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第5656號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
101,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第10145號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣101,000元為擔保金，並以本院94年存字第
    5656號提存事件提存在案；因相對人已清償本件債務，聲請
    人亦撤回本件執行程序，茲相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出撤回執
    行聲請狀、法院囑託塗查封登記書、本院提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證。
三、本院經依職權調閱本院94年度裁全字第10145號、94年執全
    字第3909號等保全卷宗，及94年存字第5656號等卷審核並無
    不合，參照首開說明，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
