【裁判字號】    95,聲,1698
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1698號
    聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  萬良山工業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第677號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六七七號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第454號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200萬元之台北市政府建設
    公債86年度第2期債票，並以93年度存字第677號提存事件提
    存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
