【裁判字號】    95,法,53
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人盛寶全人社會福利基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人盛寶全人社會福利基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人盛寶全人社會福利基
    金會董事長，該財團法人經報奉內政部以（90）內中社字第
    9071882號函設立許可有案，並聲請本院登記處於90年10月
    31日核准發給法人登記證書（登記簿第95冊、第57頁第2437
    號）。茲為符合會務需求及全人服務宗旨，故提請95年度第
    1次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並經報請主
    管機關同意。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人盛寶全人社會福利基
    金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
