【裁判字號】    95,訴,3668
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3668號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬貳仟肆佰壹拾伍元，及自民
國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點九九
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，按
年息百分之二十計付懲罰性遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年5月26日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）850,000元，
    借款期間為4年，自94年5月27日起至98年5月26日止，以每1
    個月為1期，共分48期，第一期付款日為94年6月26日，爾後
    每月之26日為繳款日，每期20,751元，按期攤付本息。借款
    利率依固定年息7.99%計付。如遲延還本或付息時，本金自
    到期日起，利息自應繳日起，按期依約定年息20%付懲罰性
    違約金，並依該期之逾期天數每逾期30天加付200元之逾期
    催收手續費。不論本金或利息如有部分遲延，即喪失期限利
    益，全部債務視為全數到期。詎被告僅攤還本息至95年1月
    26 日止，依車輛動產抵押暨借款契約書之其他約定事項第
    12條第1項之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到
    期。計尚欠原告本金742,415元及自95年1月26日起至清償日
    止之利息及違約金，迭經催討，被告均置之不理。爰依消費
    借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款742,415
    元，及如主文所示之利息等語。
三、原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押暨借據契約書影
    本1紙及客戶繳款明細表為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪
    認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款742,415元，及如主文所示之利息，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
