【裁判字號】    95,拍,500
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第500號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰債務人甲○○於民國89年3 月22日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票
    據、保證、透支、墊款、信用卡消費款及其他與授信有關債
    務之擔保，設定新台幣（下同）3,120,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自89年3 月21日起至139 年3 月20日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    債務人甲○○於92年8 月11日將附表所示不動產所有權讓與
    相對人丁○○，依民法第八百六十七條規定，聲請人之抵押
    權不因而受影響。
三、嗣第三人王武偉邀同連帶保證人即債務人甲○○、連帶保證
    人王士祥等，於83年11月23日向聲請人借用5,000,000 元，
    借款期限為15年，期間至98年11月23日止，約定利息按年息
    9.875 ﹪機動利率，按日計算，自83年11月23日起按月平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10% ，
    超過六個月者，按原利率20% 加付違約金。詎借款人王武偉
    自91年4 月23日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    謄本、中長期放款借據影本、分配表及債權計算書等件為證
    。
四、本院通知相對人丁○○、債務人甲○○於五日內就債務額陳
    述意見，其二人陳述意見略以：
  (一)主債務人王武偉於83年11月15日提供其坐落於台北縣汐止市
    之不動產設定抵押權與聲請人以供擔保，嗣債務人甲○○為
    免財產遭拍賣受害，遂於89年3 月22日提供附表不動產設定
    第二順位抵押權與聲請人，供聲請人擔保以暫緩執行，待聲
    請人就主債務人王武偉提供之抵押物拍賣受償不足，再行與
    債務人甲○○結算返還。
  (二)但聲請人有任意拋棄債務人王武偉提供之抵押物所設定之第
    一順位抵押權，依民法第七百五十一條規定，保證人即債務
    人甲○○就聲請人所拋棄權利限度即本金912,974元範圍內
    免其擔保責任，自88年6 月24日起所負連帶保證責任自以本
    金1,677,324元範圍及利息、違約金為限。
  (三)以主債務人王武偉尚積欠之本金2,590,298 元、債務人甲○
    ○所負保證責任本金1,677,324 元比例計算後，債務人甲○
    ○僅於2,215,278 元範圍內負清償之責，但聲請人已於臺灣
    士林地方法院執行受償2,327,809 元，故對於債務人甲○○
    已無債權存在。
五、惟按，抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件抵押權
    已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀，其抵押債
    權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，而相對人、債務人上開實體抗辯事由，概與本件拍賣抵
    押物之非訟事件無涉。是經本院審酌上開證物後，經核聲請
    人之聲請尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
