【裁判字號】    95,訴,5015
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5015號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬陸仟貳佰壹拾陸元，及
自民國九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之三點八
二計算之利息，暨自民國九十五年一月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國94年5月6日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,800,000元，
    借款期間為4年，自94年5月6日起共分240期，依定額年金平
    均攤還法，按期攤還本息。借款利率按年息3.82%機動利率
    計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10%加付違約金，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告僅繳
    納利息至94年12月1日，其後即未依約清償，依約定書第4條
    第1項之約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期。
    計尚欠原告本金1,766,216元及自94年12月2日起按年息3.82
    %計算之利息及違約金，爰依消費借貸契約及連帶保證契約
    ，請求被告連帶給付借款1,766,216元，及如主文所示之利
    息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本及放款歷史交易查詢
    單影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告主張之事實
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,766, 216元，及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
