【裁判字號】    95,家聲,149
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第149號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人            台北市政府社會局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間關於延長繼續安置事件，抗告人就本院所為裁定提
起抗告事，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用新台幣1,000元由抗告人負擔。
  理  由
一、按「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千
    元；再抗告者亦同。」、「第十三條、第十四條、第十五條
    及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」非訟事件
    法第 17 條、第 26 條第 1 項定有明文。
二、就本件當事人間關於延長繼續安置事件，本院於民國 95 年
    5 月24日所為延長繼續安置裁定，上訴人於95年5 月4 日提
    起抗告，經本院民國95年5 月12號裁定命上訴人三日內補繳
    抗告費，上訴人逾期仍未繳納，其抗告自難謂合法，無從予
    以准許。
三、綜上所述，本件抗告為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
