【裁判字號】    95,聲,1625
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1625號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      35號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院94年存字第1883號事件聲請人所提存之擔保金
新台幣840,000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付價金事件，
    聲請人前遵本院93年訴字第3275號民事判決為假執行，曾提
    供新台幣840,000元為擔保金，並以台灣士林地方法院94年
    度存字第1883號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度訴字第3275號民事判
    決、提存書（以上為影本）、同意書及印鑑證明各一件為證
    ，經核並無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
