【裁判字號】    95,上易,128
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度易緝字
第14號，中華民國94年12月9日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署92年度偵字第2964號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○共同連續意
    圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累犯，
    處有期徒刑壹年捌月。認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。（如附件
    ）
二、本件犯罪事實均經被告坦白承認，雖又辯稱人頭帳戶、提款
    卡不是伊的，是共犯吳府把責任推給伊，並請求輕判云云，
    惟按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，
    既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與
    ；共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯間，非
    僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，
    對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，最高法院34
    年上字第862號、28年上字第3110號、32年上字第1905號等
    判例意旨可資參照。茲被告既與吳府具有犯意之聯絡，並參
    與犯罪而有行為之分擔，縱使有所謂部分的人頭帳戶、提款
    卡不是伊的，或部分行為其未親自實施，惟因被告與共犯吳
    府既然在合同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互
    利用他人之行為，以達其犯罪之目的，即應共同負責，又人
    頭帳戶、提款卡亦均屬彼等共犯供犯罪之用，揆諸前開說明
    ，被告甲○○仍應對全部所發生之結果，共同負責，上開所
    辯要屬狡卸之詞，殊無可採，其餘亦據原判決理由詳陳，並
    說明審酌被告甲○○有竊盜之前科、素行不佳、犯罪之動機
    、目的、手段，其行為對鴿主苦心飼養之賽鴿所生之危害，
    本件捕獲之賽鴿為數眾多，被害人人數亦眾，為架網捕鴿而
    為墾伐山林之行為每對自然資源與環境保護造成不良影響及
    其犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，而量處上開
    罪刑，核無不合，上訴意旨徒以請求再予輕判而指摘原判決
    不當，非有理由，應予駁回。
三、被告於本件犯行之後，不知悔改，重操舊業，又自94年3月
    10 日起至同年11月13日再犯相同的架網捕鴿以恐嚇取財之
    案件，目前在原審法院審理中，惟兩案犯罪時間相隔一年半
    ，自無連續犯裁判上一罪關係，應予併罰，附為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
