【裁判字號】    95,非抗,22
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第22號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間票款執行事件，對於中華民國
95年4月13日臺灣台北地方法院95年度抗字第119號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436條之3第3項、第4項及第436條之6之規定，於第
    3項之抗告準用之。非訟事件法第45條第3項、第4項、第5項
    分別定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
    實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
    件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而言。倘提
    起再抗告，未具體指出有如何適用法規顯有錯誤之情形，以
    及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性，其再抗告
    顯非合法。
二、本件抗告意旨略以：「系爭本票未載到期日，視為見票即付
    ，執票人仍須提示請求付款，才屬適法。惟相對人未向抗告
    人為付款之提示，則依據票據法第124條準用第104條第1項
    、第95條本文、第69條第1項規定，相對人對於抗告人喪失
    追索權，故相對人並不得持系爭本票向法院聲請強制執行，
    然原審法院漏查，亦未令相對人提出曾為提示之證明，是原
    裁定適用票據法第124條準用第104條第1項、第95條本文、
    第69條第1項及第123條規定顯有錯誤，且涉及法律上見解具
    有原則性之重要性，應准予再抗告，然原裁定認僅屬事實認
    定，實顯有違誤，應予廢棄。」云云。
三、經查抗告人向原法院所提再抗告理由為：相對人未提示請求
    付款、兩造間無債權債務關係存在，原法院認為相對人是否
    提示屬事實認定問題，與適用法規無涉，又兩造間無債權債
    務關係存在與原抗告意旨內容相同，已經原裁定於理由中加
    以論駁，抗告人未再具體指摘原裁定有何適用法規顯有錯誤
    情形，或涉及之法律見解具有原則上重要性之情事存在，故
    裁定駁回其再抗告，於法並無不合。抗告意旨再執前詞，指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
