【裁判字號】    92,保險上,60
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                92年度保險上字第60號
上  訴  人  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許志勇律師
複  代理人  黃智絹律師
被  上訴人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4月4日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項中關於「自95年7月20日起至清償日止」記載
，應更正為「自九十年七月二十日起至清償日止」，另當事人欄
中上訴人中央產物保險股份有限公司地址「台北市○○○路○段
6號5樓」，更正為「台北市○○○路○段6號19樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
