【裁判字號】    95,上訴,1226
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度訴字第215號，中華民國95年3月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第37號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑壹年。認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
    （如附件）
二、本件犯罪事實均經被告坦白承認，其餘亦據原判決理由詳陳
    ，並說明被告核屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及
    前已有施用第一級毒品海洛因之犯行，並經觀察勒戒及強制
    戒治期滿後，仍未戒除施用毒品之習性，亦未體認毒品對身
    體健康之戕害，竟再度施用，顯見其意志力不堅，及其犯罪
    後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，而量處上開罪刑，
    核無不合，上訴意旨徒以請求再予輕判而指摘原判決不當，
    非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
