【裁判字號】    94,上,815
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第815號
上  訴  人    甲○○
              丙○○
被上訴  人    臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人對於中華九十五年四
月四日本院九十四年度上字第八一五號第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七
    十一條第一項定有明文。本件上訴人於中華民國九十五年五
    月四日提起第三審上訴，惟未於上訴狀內表明上訴理由，迄
    今仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
