【裁判字號】    95,毒抗,267
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第267號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
                 （現在台灣台北看守所附設勒戒處所觀察勒
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院95年度毒聲字第597號，中華民國95年3月27日第一審裁定（聲
請案號：台灣板橋地方法院檢察署95年度聲戒字第152號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止。但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項
    定有明文。
二、本件被告即抗告人甲○○，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經原審法院以民國95年度毒聲字第62號裁定送台灣台北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，有該所95年3月15日之有無繼續施用毒品傾向證明書暨評
    估標準紀錄表附卷可稽。是被告有繼續施用毒品之傾向，原
    審法院因依上揭法律規定，裁定令被告入戒治處所強制戒治
    ，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但
    最長不得逾1年。
三、抗告意旨略以：被告入勒戒處所觀察、勒戒後，已無再施用
    毒品，何以驗尿呈毒物之反應。被告入勒戒處所後，妻子離
    家，家中幼子、老父，無人照料，請裁定免除強制戒治等語
    。
四、經查：被告經台灣台北看守所附設之勒戒處所觀察、勒戒評
    分結果，人格特質得44分、臨床徵候得30分、環境相關因素
    得2分，合計76分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，
    有「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒戒處
    所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「
    有繼續施用毒品傾向」。被告以其在勒戒期間，無再施用毒
    品，自屬無據。至被告家中情形，即令屬實，亦不得為無須
    實施強制戒治之依據。原審裁定被告令入戒治處所施以強制
    戒治其期間為其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1年，並無不當，抗告為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
