【裁判字號】    94,上,858
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確認股東會決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第858號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許永昌律師
被上訴人    勝昌製藥廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
被上訴人    丙○○
            乙○○
            丁○○
上列三人共同
訴訟代理人  盧柏岑律師
            徐文怡律師
上列當事人間確認股東會決議不存在等事件，上訴人對於中華民
國94年6 月30日臺灣臺北地方法院93年度訴字第2667號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具
    備之程式，如未繳納裁判費，經審判長定期命其補正而不補
    正者，即屬上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第444條第1項定有明文。
二、查上訴人對於被上訴人提起本件確認股東會決議不存在等之
    訴，原法院為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，雖
    已繳納第二審裁判費新台幣（下同）3萬1839元，惟查本件
    應徵第二審訴訟訴訟費用8萬1586元，尚不足4萬9747元。經
    本院於民國95年5月23日言詞辯論期日諭知上訴人應於7日內
    補繳第二審裁判費4萬9747元，逾期即駁回其上訴，上訴人
    不爭執上開訴訟標的價額之核定及命補繳裁判費之不要式裁
    定，並當庭捨棄抗告權，此有本院筆錄之記載可稽（參第50
    頁）。然上訴人未遵期補繳裁判費，有裁判費查詢表1份在
    卷可佐，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    民事第10庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
