【裁判字號】    95,勞上,13
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第13號
上  訴  人  宇極科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳郁勝律師
            劉倩妏律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民國94
年12月30日臺灣新竹地方法院93年度勞訴字第12號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣三萬七
千七百十九元，逾期未補繳，即駁回其上訴。
    理  由
一按提起民事訴訟及提起民事第二審上訴，均應依民事訴訟法關
  於訴訟費用之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，且為法
  院應依職權調查之事項。又確認僱傭關係存在或不存在之訴，
  其訴訟標的應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以其因起訴
  主張之法律關係所受利益之客觀價額為準；即應以僱傭關係存
  續期間之收入總數為準，期間未確定者，應推定其存續期間，
  推定存續期間時，原則上算至勞工滿60歲時止，如推定之存續
  期間逾10年者，應以10年計算，此觀民事訴訟法第77條之10規
  定自明。
二本件原審判決主文諭知確認兩造間僱傭關係存在，並命上訴人
  應給付202,668元，及自91年12月1日起至被上訴人復職日止按
  月給付50,667元，另應交付宇極科技股份有限公司股票2萬股
  ，並駁回被上訴人其餘之請求。上訴人提起上訴，並聲明以(一)
  原判決就其敗訴部分廢棄；(二)上開廢棄部分，被上訴人於第一
  審之訴及其假執行之聲請均駁回。查本件訴訟標的雖有確認僱
  傭關係存在、給付薪資債務、給付年終獎金債務、交付股票債
  務等，惟上開訴訟標的均係本於僱傭關係而產生，自經濟上觀
  之，其訴訟目的一致，不超出終局標的範圍，是訴訟標的之價
  額，應依民事訴訟法第77條之2第1項但書之規定，以其中價額
  最高者定之。又依首揭說明，兩造間請求確認僱傭關係存在部
  分，係因未確定存續期間之定期給付涉訟，而被上訴人生於59
  年10月28日（原審調字卷第84頁），經推定上開僱傭關係之存
  續期間顯已逾10年，是此部分訴訟標的價額應以一年薪資總和
  之10倍為計算，核為6,080,040元（50,667×12×10＝
  6,080,040）；雖原審另判命上訴人自91年12月1日起至被上訴
  人復職日止按月給付薪資50,667元部分，亦係未確定期間之定
  期給付，惟此部分訴訟標的金額應不高於上開確認僱傭關係存
  在部分之訴訟價額；至原審判命給付91、92年之年終獎金部分
  及給付股票2萬股部分，亦分別僅為202,668元及240,00 0元〔
  20,000×12，以每股12元計，（原審卷二，第52頁）〕。是依
  上開說明，核本件訴訟標的價額為6,080,040元，應徵第二審
  裁判費91,936元，上訴人除已繳納54,217元外（本院卷第21
  頁），尚有37,719元未據繳納。茲限上訴人於收受本裁定送達
  後7日內，如數逕向本院補繳，逾期未補繳即駁回其上訴，爰
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  勞工法庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘不得抗告
。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
