【裁判字號】    95,抗,413
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第413號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年4月17日裁定（95年度聲字第641號），提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因贓物及違反動產
    擔保條例等罪，經臺灣高等法院臺南分院及臺灣臺北地方法
    院先後判決確定，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，原審審
    核認聲請為正當，定其應執行之刑為拘役35日，如易科罰金
    以300元折算1日。
二、抗告意旨略以：抗告人前犯贓物罪所處拘役30日部分，業於
    94年3月間入監執行，於94年4月間執行完畢，原審法院竟又
    將之與違反動產擔保條例之罪合併定執行刑，顯係一罰再罰
    ，爰依法提起抗告云云。
三、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：一、．．．
    。五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。六、宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。．．．」
    ，刑法第50條及第51條第5、6款分別定有明文。本件抗告人
    即受刑人甲○○因贓物、違反動產擔保條例等罪，經臺灣高
    等法院臺南分院及臺灣臺北地方法院先後判決確定，茲據檢
    察官聲請定其應執行之刑，原審審核認聲請為正當，定其應
    執行之刑，因符合上開應定執行刑之規定。原法院審核後認
    聲請為正當，定其應執行之刑為拘役35日，並諭知易科罰金
    之折算標準，經核並無違誤或不當，應予維持。至抗告人所
    稱之贓物罪已執行完畢，即便屬實，亦係日後檢察官執行時
    得否折抵刑期之問題，與是否應定執行刑無關。抗告人執此
    提起抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
