【裁判字號】    94,上,525
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第525號
上  訴  人  甲○○○○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許峻銘律師
被  上訴人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春鏞律師
複 代理 人  黃鴻湖律師
當事人間請求塗銷所有權登記事件，中華民國95年3月7日本院94
年度上字第525號判決正本更正如下：
    主  文
原判決正本中當事人欄被上訴人台灣電力股份有限公司法定代理
人書為「黃營杉」者，應更正為「乙○○」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同。民事訴訟法第
232條第1項定有明文。經查，民國95年3月7日本院94年度上字第
525號判決正本，於事實及理由欄一、程序部分(一) ，已經載明被
上訴人法定代理人變更為乙○○，惟於當事人欄仍記載被上訴人
法定代理人為黃營杉，自屬顯然錯誤，應予更正。又被上訴人法
定代理人乙○○於95年2月14日即具狀聲明承受訴訟，有95年2月
14日民事聲明承受訴訟狀可稽，本院前開判決亦已於事實及理由
欄一、程序部分(一)，准許其承受訴訟，故被上訴人法定代理人乙
○○業已承受訴訟，本院自無須再令為承受訴訟，併予敘明，爰
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
