【裁判字號】    95,鑑,10752
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10752號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案之處分已無
必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文
。本案被付懲戒人甲○○係新竹縣五峰鄉公所辦事員（以機要職
任用），於94年10月25日至同月28日，接受現任新竹縣五峰鄉民
代表會代表高新順之招待，前往大陸珠海地區免費旅遊，而期許
於94年12月 3日舉行之第15屆新竹縣五峰鄉長選舉時，投票給不
知情之鄉長候選人秋賢明，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
違反公職人員選舉罷免法罪嫌提起公訴，經臺灣新竹地方法院刑
事判決論以被付懲戒人為有投票權人，收受不正利益，而許以其
投票權為一定之行使，處有期徒刑5月，如易科罰金以300元折算
1日，褫奪公權1年，並於95年2月3日確定。凡此事實，有臺灣新
竹地方法院94年度訴字第 967號刑事宣示判決筆錄影本，同院新
院雲刑厚94訴967字第03257號函影本各乙份在卷足憑，被付懲戒
人申辯意旨雖不諱言其曾於94年10月25日，請事假與幾位地方仕
紳出國旅遊乙事，惟辯稱：其係自費出國旅遊，期間適逢三合一
選舉，致被判刑，不無疏忽，為負責起見，已於今年 2月17日辭
職云云，無非係飾諉之詞，不足憑信，其違法事證已臻明確。惟
被付懲戒人係以機要職任用，並已於95年 2月17日辦理辭職，業
據移送書述明，有臺灣省政府公務員懲戒案件移送書可資覆按，
參酌公務人員任用法第28條第 1項第7款及第2項之規定意旨，應
認本案處分已無必要，揆諸首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月    2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    6    月    2    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
