【裁判字號】    95,鑑,10754
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10754號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局斗六分局警員，於非服勤
    時間酒後駕車，涉有公共危險罪嫌，經臺灣雲林地方法院刑
    事簡易判決：「處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
    算壹日。」確定在案。
二、案情摘要暨違法事實如下：
    被付懲戒人甲○○於95年1月31日下午4時許，駕駛車號B9-7
    711號自用小客車行經雲林縣斗六市鎮○路39巷8號前時，因
    飲酒後意識模糊，無法注意車前狀況及安全操控車輛，而擦
    撞站立於路旁之民眾乙○○，致簡女受有全身多處擦傷之傷
    害（過失傷害部分未告訴）。嗣經員警據報到場處理，對林
    員施以呼氣酒精濃度測試，測得呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.01毫克。案經該局以林員涉嫌公共危險罪嫌移送臺灣雲
    林地方法院檢察署偵辦，並經檢察官向臺灣雲林地方法院聲
    請簡易判決。
三、本案業經臺灣雲林地方法院95年度六交簡字第76號刑事簡易
    判決：「處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
    。」並經該院95年4月7日雲院隆刑六丙95六交簡字第76號函
    判決確定（95年4月3日）在案。
四、經核林員前揭行為有公務員懲戒法第 2條之違法失職情事，
    爰依同法第19條之規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  證一、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官95年度偵字第 849號聲
        請簡易判決處刑書。
  證二、臺灣雲林地方法院95年度六交簡字第76號刑事簡易判決
        。
  證三、臺灣雲林地方法院95年4月7日雲院隆刑六丙95六交簡字
        第76號判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年 5月15日送達，有送達證書在
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係雲林縣警察局斗六分局警員，於勤餘時
    間之95年 1月31日中午12時許，在雲林縣斗六市與友人共飲
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    下午4時許，駕駛車牌號碼B9-7711號自用小客車搭載友人丙
    ○○，行經雲林縣斗六市鎮○路39巷 8號前時，適乙○○搭
    乘車號DP-0837號自用小客車在斗六市鎮○路39巷8號前下車
    ，被付懲戒人因飲酒後意識模糊，無法注意車前狀況及安全
    操控車輛，而擦撞站立於路旁之乙○○，致乙○○受有全身
    多處擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經員警據報
    到場處理，對被付懲戒人施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.01毫克。案經雲林縣警察局斗
    六分局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑，並經臺灣雲林地方法院刑事簡易判決，論處被付懲戒人
    以刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，拘役59日，如易科罰金，以300元折算1日，並於95
    年4月3日確定在案。上開事實，有臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官95年度偵字第 849號聲請簡易判決處刑書、臺灣雲林
    地方法院95年度六交簡字第76號刑事簡易判決及同院95 年4
    月 7日雲院隆刑六丙95六交簡字第76號確定函（均影本）在
    卷足憑。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5
    條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
