【裁判字號】    95,東簡,218
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住臺東縣關山鎮豐泉里九鄰長興十五
    號，明知戶籍登記地址係後備軍人召集令送達之處所，於九
    十一年二月四日退伍即由上開住居所遷移至桃園縣中壢市，
    竟意圖避免召集處理，無故不依戶籍法規定申報，致使臺東
    縣後備司令部於九十四年七月二十六日郵遞指定其應於九十
    四年九月七日八時前往臺東縣卑南鄉泰安村三六一號太平營
    區報到之教育召集令無法送達本人，其因而未按時前往報到
    。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告於偵查及本院調查時之自白。
（二）中華民國郵政函件存根、教育召集令、臺東縣警察局關山
      分局後備軍人遷出未報年籍表、臺東縣後備司令部九十四
      年度教育召集下令（郵遞）實施計畫表、臺東縣後備司令
      部教育召集可下令人員清冊影本各一件在卷可按。
三、被告明知戶籍登記地址係後備軍人召集令之送達處所，竟於
    九十一年二月間，離開戶籍地遷往他址居住，而無故不依規
    定申報，且此段期間均未前往上開戶籍地址察看或詢問有無
    其郵件，足徵其有意圖避免召集處理之主觀不法要件，核其
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項
    之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告忽視國民
    應盡之服兵役義務，置國防安全於不顧，犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，暨犯罪後尚能坦承態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前曾於八十七年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院於八
    十七年九月十七日以八十七年度易字第二四三四號判處有期
    徒刑四月緩刑二年，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷
    ，是其上揭刑之宣告，依刑法第七十六條之規定已失其效力
    ，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，妨害兵役
    治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
