【裁判字號】    95,東簡,271
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第五一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年十月二十四日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    購買車號八Ｗ—一六二二號之自用小客車，約定分期總價款
    新臺幣（下同）七十二萬三百九十二元分四十八期支付款項
    ，每期繳納一萬一千九百零四元，且在貸款未繳清前，甲○
    ○依約僅得占有使用該車，不得任意遷移或為其他處分，是
    甲○○自為動產擔保交易之債務人。詎甲○○取得上開抵押
    貸款後，竟意圖為自己不法之利益，於九十四年七月間某日
    ，將上開自小客車出質予張志國，供為甲○○向張志國借款
    二十萬元之擔保，並自九十四年十二月起，未再繳納分期價
    金，尚積欠福灣公司十四萬八百三十八元，致生損害於福灣
    公司。
二、上開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴代理人張惠婷於偵查中之指訴。
（三）附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申
      請書、福灣公司訪視客戶記錄表及繳款明細表各一份在卷
      可按。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段及本件貸款金
    額高達七十二萬三百九十二元，被告尚有餘款十四萬八百三
    十八元未給付及坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，足認其素行良好
    ，其因一時短於思慮致罹刑典，犯後坦承犯行態度良好，已
    有悔意，足認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易
    法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄條文：
動產擔保交易法第三十八條 (處分標的物之處罰)：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
