【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第383號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元（偵查案號：
    94年度毒偵字第3341號），由具保人甲○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放。茲因被告經合法傳喚，無正當理由不到庭
    ，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，且具保人復未能依本院之
    通知督促或偕同被告到庭，有刑事保證金收據、送達回證、
    拘提報告書、被告之戶籍及在監在押查詢資料在卷可稽，應
    將具保人繳納之上開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
