【裁判字號】    95,桃簡,1102
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            LUKITO
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台小
瑪莉」壹台（含電腦IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
LUKITO在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞台小
瑪莉」壹台（含電腦IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件賭博性電
    子遊戲機具「大舞台小瑪莉」一台（含電腦IC板一片），係
    於民國95年2 月12日起，由年約三十歲與被告具有共同犯意
    聯絡之不詳姓名成年男子所提供而擺放，並與被告約定營利
    所得五五分帳，嗣於95年2 月26日晚間6 時50分許為警查獲
    ，扣案之賭資現金新臺幣一萬元，係於本件賭博機具內扣得
    。被告LUKITO所為，係犯刑法第266 條第1 項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載前段）之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告甲○○所犯本件二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之罰金及拘役如易服勞役、易科罰金之折
算標準，均係以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
