【裁判字號】    95,拍,880
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第880號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  敦碧玉
上列聲請人與相對人名德實業股份有限公司間請求拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、不動產拍賣附表中1314建號之建物謄本。
              二、動產拍賣附表中編號14之標的物名稱應為「
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  簡易庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
