【裁判字號】    94,訴,1564
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○
                      號4樓
            李胡寶玲（原名胡梅蘭）
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國95年4 月13
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之16第1 項規定：向第二審法院上訴，
    依第77條之13及第77條之14規定加徵裁判費10分之5 ，此為
    必須具備之程式。又上訴不合程式者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年5 月5 日裁定，限令於裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    已於95年5 月12日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                      書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
