【裁判字號】    95,壢勞安簡,3
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢勞安簡字第3 號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  華琦工程有限公司
代 表 人  乙○○
被    告  甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三一八二號號），本院判決如下：
    主  文
華琦工程有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡
之職業災害，科罰金新臺幣貳萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：按勞工安全衛生
    法第三十一條之罪，以違反同法第五條第一項或第八條第一
    項之規定，致發生第二十八條第二項第一款之職業災害者為
    限，而該法第五條第一項及第八條第一項規範之主體為「雇
    主」，所謂「雇主」，依同法第二條第二項規定，則指「事
    業主或事業之經營負責人」而言，本件發生職業災害之事業
    主為華琦工程有限公司，被告甲○○僅係現場負責人，並非
    事業主或事業經營之負責人，自不得以勞工安全衛生法第三
    十一條第一項之罪相繩，惟因其注意義務則與雇主並無二致
    ，其違反注意義務，致生死亡之職業災害，自應負刑法第二
    百七十六條第二項之業務過失致死罪。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，且被告華琦工程有限公司業與被害人尤雁陽家屬
    達成和解，除據檢察官於聲請簡易判決處刑書中所詳載，並
    有和解書在卷可佐，經參酌檢察官於聲請簡易判決處刑書內
    為被告華琦工程有限公司及被告甲○○求情，請求從輕量刑
    ，且被告華琦工程有限公司及被告甲○○等於偵查中皆供承
    不諱，態度良好等情，各從輕量處如主文所示之刑，被告甲
    ○○並諭知易科罰金折算標準。又被告甲○○前既未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附本案論罪科刑主要法條：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
