【裁判字號】    95,桃簡,517
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第517號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第20038號）及移送併辦（95年度偵字第5871 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○於保安林內，擅自占用及墾殖，處有期徒刑捌月。緩刑
年。
    事實及理由
一、甲○○明知行政院農業委員會林務局新竹林區管理處大溪工
    作站（下稱大溪工作站）管理之桃園縣大溪三層段柑坪小段
    16－68地號林班林地為國有保安林地（下稱16－68林班保安
    林地），不得擅自占用，詎竟意圖為自己不法之利益，未經
    主管單位許可，於民國92年間之某日起，擅自占用16－68林
    班保安林地，於其上搭建貨櫃屋及水塔各1 個及堆置廢棄物
    （面積合計約464平方公尺），並在上面種植蔬菜（面積約1
    50平方公尺），而為墾殖之行為。嗣分別於94年9月26日15
    時許及95年2月19日，經大溪工作站人員辦理林地清查時，
    而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即大溪工作站技術士韋德宇、陳清源於警詢中之證述。
  (三)16－68林班保安林地土地登記謄本1 張及被占用衛星空照位
    置圖2份。
  (四)照片24幀。
  (五)森林警察隊新竹分隊函文及所附照片2份。
三、按「於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上
    5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以上罰金。」、「
    第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一」，森
    林法第51條第1 項、第3 項分別定有明文；又森林法第51條
    第1 項為刑法第320 條第2 項之特別規定，依特別法優於普
    通法之法律原則，應依森林法第51條第1 項規定處罰，最高
    法院70年台上字第491 號著有判例可資參照。本案被告明知
    前揭林班地為國有保安林，竟未經許可，於該林班地內擅自
    占用搭建水塔、鐵皮屋、堆置廢棄物並墾殖蔬菜，核其所為
    ，係犯森林法第51條第3 項、第1 項於保安林內擅自占用及
    墾殖罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條第1 項擅
    自占用罪，顯有誤會，附此敘明。被告基於單一擅自占用搭
    建工作物及墾殖之犯意，接續於系爭土地上搭水塔及鐵皮屋
    並種植蔬菜，為單純一罪，聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄記載被告係基於概括之犯意為之，顯有誤會，應予更正。
    公訴意旨雖僅敘及被告在16－68林班保安林地堆置貨櫃屋、
    水塔、廢棄物之犯行，而未敘及被告其餘如事實欄所述之墾
    殖農作犯行，惟檢察官未敘及部分與前開論罪部分，係單純
    一罪之關係，已如上述，該部分亦為起訴效力所及，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告為一己之私利，任意於
    國有林地內為墾殖之行為，足以危害林地之完整及森林資源
    之保育，惟念及被告犯後均坦認犯行，且於本院審理中移除
    上開物品、農作物，可認其尚有悔意，及其犯罪手段、墾殖
    時占用之面積與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。查被告並無刑事犯罪前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，被告犯後坦認犯行，且於查獲後已將
    搭建於國有林班地之水塔、鐵皮屋等物予以拆除並移除廢棄
    物、蔬菜農作等情，業據被告於本院審理中供認屬實，並有
    森林警察隊新竹分隊函文及所附照片2 份附卷可稽，足認被
    告犯後已有悔意，其經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院考量上情，認被告上所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰一併諭知緩刑3 年，以啟自新。被告於國有林班地
    上所設置之水塔、鐵皮屋及廢棄物，被告於查獲後業已自行
    拆除，被告所種植之蔬菜等均已拔除等情，業據被告於本院
    審理中供承屬實，且有森林警察隊新竹分隊函文及所附照片
    2 份，是被告既已將占用及墾殖之國有林班地均回復原狀，
    本院爰就上開墾殖物及工作物等，均不予宣告沒收，一併敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，森林法第51條第
    3 項、第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 款，簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
五、如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上
    訴書狀。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
森林法第51條：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第 1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣六十萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
