【裁判字號】    94,訴,2004
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2004號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反洗錢防制法案件，本院於民國95年1 月27日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上列判決之原本及其正本中，主文欄「未扣案之所得財物新臺幣
壹萬元沒收」，應更正為「未扣案之所得財物新臺幣壹拾萬元沒
收」；暨犯罪事實欄一、「獲利為10000 元」及理由欄五、「共
計取得約10000 元之報酬」，均應更正為「獲利100,000 元」及
「共計取得約100,000 元之報酬」。
    理  由
一、按判決文字誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤而不影響於全
    案情節與判決之本旨，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事
    訴訟法第220 條，由法院以裁定更正（司法院大法官會議解
    釋第43號解釋意旨參照）。
二、本件被告甲○○違反洗錢防制法案件，本院業已於民國95年
    1 月27日判決予以論罪科刑，該判決原本（及其正本）之事
    實欄一、及理由欄五、均分別記載：被告替「羅先生」收購
    或承租存摺、金融卡之報酬，每1 本為新臺幣（下同）500
    元，共計200 本等節無誤，則被告共計獲利（取得之報酬）
    自為「100,000 元」，本院前開判決事實及理由處記載為「
    10000 元」、主文處記載所得財物「新臺幣壹萬元」均顯係
    誤算，參照上開解釋意旨，自應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
