【裁判字號】    95,壢簡,793
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第793 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，科罰金參仟元，如易服勞役
，以參佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○明知無支付車資之意思，竟意圖為自己不法之利益，
    於民國九十四年三月二十六日晚間二十三時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○路草湳派出所前，攔搭由乙○○所駕駛之車號三七
    三─ＭＴ號營業用小客車，致使乙○○陷於錯誤，誤信甲○
    ○確會給付車資而駕車載運甲○○前往臺北縣中和市○○路
    拜訪朋友，復因甲○○訪友未遇，旋再由乙○○駕駛前開營
    業小客車而原車返回甲○○桃園縣楊梅鎮○○街三百四十七
    巷六弄一號之住處，甲○○於抵達住處後隨即佯稱擬進入家
    中拿取車資而避不見面，甲○○即以此方式詐得由乙○○所
    提供之載運服務計八十一．八公里約新臺幣（下同）一千九
    百四十元車資之利益。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○固坦承攔搭告訴人乙○○之前開營業小客車
    並再折返回住處而未付車資等情，惟矢口否認有何詐欺得利
    之犯行，辯稱：於上車時我就告訴乙○○我身上沒錢，我要
    去板橋找外婆回來再給他，但我回家後，我爸爸、媽媽及兄
    弟都不幫我付錢，我還留地址給乙○○並向他說等我有錢再
    付給乙○○云云。然查上揭事實，業據告訴人乙○○指述明
    確，參以告訴人乙○○於九十四年三月二十六日晚間二十三
    時許搭載被告甲○○並駕駛前開營業小客車前往臺北縣中和
    市○○路再折返回被告甲○○住處後，告訴人乙○○因在被
    告甲○○住處外等候一時三十分，被告甲○○均避不見面，
    始於九十四年三月二十七日凌晨三時三十分許前往桃園縣政
    府警察局楊梅分局草湳派出所提出前揭告訴，倘被告甲○○
    確曾告知告訴人乙○○等其有錢再支付車資乙節為真，則告
    訴人乙○○又何須在被告甲○○住處外等候一小時三十分後
    而於深夜凌晨之際，親赴派出所報案，另觀諸被告甲○○係
    於九十四年三月二十六日晚間二十三時許，始攔搭告訴人乙
    ○○之前開營業小客車乘坐，如被告甲○○於上車時確有告
    知告訴人乙○○其身上沒錢，告訴人乙○○又如何可能在深
    夜時分將被告甲○○由桃園縣楊梅鎮載往臺北縣中和市而有
    可能遭受車資無法取得之損失，參以被告甲○○亦自承當時
    前往臺北縣因找人不遇再原車折返，如被告甲○○於上車時
    確有告知告訴人乙○○其身上無錢，告訴人乙○○又如何可
    能再將被告甲○○自臺北縣中和市載回桃園縣楊梅鎮而可能
    遭受二次車資之損失，是被告甲○○前開所辯顯係事後畏罪
    卸飾之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告甲○○詐
    欺得利犯行明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。審酌被告甲○○貪圖小利而以前開方式詐取不法利
    益，及對告訴人乙○○所造成之損害金額，犯後否認犯行且
    迭於警察通知到案說明皆均不到案，偵查中係由檢察官通緝
    後始到案說明，犯後態度不佳，尚木將所積欠之車資返還予
    告訴人乙○○等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第二項、第一項、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
