【裁判字號】    95,桃簡,1105
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第三二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年六月十五日，向東元車業有限公司（
    下稱東元公司），依動產擔保交易法附條件買賣之規定，以
    分期付款之方式購買車號ＦＪ五─０六一號重型機車一輛，
    約定總價金為新臺幣（下同）四萬三千五百二十元，為動產
    擔保交易之債務人。雙方約定除給付五千元為頭期款外，其
    餘款項自九十三年七月十五日起至九十四年三月十五日止，
    以一月為一期，共分九期攤還，每期於每月十五日支付四千
    二百八十元，並約定機車存放地點為桃園縣中壢市○○街四
    十九號一樓附近可得支配管領之處所，於價金未付清之前甲
    ○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為讓與、移轉、變
    賣、質押、典當等其他處分。詎甲○○明知其為動產擔保交
    易之債務人，於繳付自備款五千元而取得該機車，並陸續繳
    納七期款後即拒不依約付款，且意圖不法之利益，於九十四
    年六月間某日，在不詳地點，將該機車移轉於林明達復於九
    十四年六月二十二日向交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站完成過戶登記，致東元公司追索無著而受有損害。
二、案經東元公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，據告訴人東元公司之代理人王美舒於偵查中檢察
    事務官詢問時指述在卷，並有車號ＦＪ五─０六一號重型機
    車附條件買賣契約書、被告甲○○身分證影本、客戶資料表
    暨繳款紀錄、車號查詢重型機車車籍資料、新竹區監理所中
    壢監理站及桃園監理站函覆之汽（機）車過戶登記書附卷可
    稽，參酌被告甲○○於繳交頭期款取得機車並繳付七期款後
    ，即拒不付款，復將車輛移轉過戶予林明達，更未將此事告
    知動產擔保交易之債權人即告訴人東元公司，且逕自變更處
    所遷移他處致告訴人東元公司追索無著，顯見被告甲○○主
    觀上存有不法利益之意圖，俱徵告訴人東元公司指述被告甲
    ○○為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，將標的
    物移轉，致生損害於債權人等語，洵屬有據，可以採信。綜
    上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、查被告為動產擔保交易之債務人，其意圖不法之利益，將標
    的物移轉過戶與他人，係犯動產擔保交易法第三十八條之動
    產擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生
    損害於債權人罪。聲請人逕認被告甲○○係將該機車出賣，
    容有誤會。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠其餘二期之車款予告訴人東元公司
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、末按刑法第五十六條之連續犯指行為人基於概括犯意，實施
    連續數行為，侵犯同性質之法益，而犯同一罪名者而言。而
    所謂概括犯意，必須其多次犯罪行為自始均在一個預訂犯罪
    計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新
    犯意發生，縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即
    不能成立連續犯，最高法院七十年度台上字第六二九六號著
    有判例。經查本件被告甲○○雖曾因連續於九十一年七月十
    七日起迄九十一年十一月十八日止，將已設定動產擔保交抵
    押權之車輛出質予當舖而由臺灣桃園地方法院檢察署檢官以
    九十四年三月二十一日以九十四年度偵字第四九三七號案件
    起訴，並由本院於九十四年五月三十一日以九十四年度簡字
    第一五六號刑事簡易判決判處有期徒刑四月嗣並確定，惟查
    前開案件被告甲○○之犯罪時間係在九十一年間，與本案係
    發生於九十四年六月二十二日間，二者相隔已逾二年，被告
    甲○○主觀上已難認有何連續其初發之意思，客觀上二者之
    犯罪地點及犯罪手法亦互相迥異，揆諸首開說明，自無法成
    立連續犯，並非同一案件，則因前後二案並非同一案件，縱
    所犯為同一罪名，本院自仍應就被告甲○○本案違反動產擔
    保交易法犯行部分依法判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
