【裁判字號】    95,壢簡,953
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第953號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
                 （現另案在台灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8537號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○曾於民國91年間，因公共危險案件，經台灣雲林地
    方法院判處有期徒刑5 月確定，於91年12月17日執行完畢。
    又於95年間，因竊盜案件（94年12月12日所犯），經台灣雲
    林地方法院於95年03月20日判處有期徒刑5 月，於95年04月
    10日確定（現執行中），竟不知悔改。其於95年03月30日凌
    晨01時13分許，進入桃園縣中壢市○○路112 號之7 ─11便
    利商店內，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁
    該店店長乙○○不知之際，徒手竊取該便利商店所有當時由
    店長乙○○管領持有中之陳年二鍋300CC 裝高粱酒01瓶，值
    新台幣（下同）150 元。得手後，將之藏置於其衣服外套內
    ，未拿出結帳即欲離開。經該店店長乙○○發覺，報警查獲
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○於警詢及檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，
    核與證人乙○○於警詢指述失竊情節相符，並有贓物認領保
    管單01份、贓物照片01張可稽。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    曾於91年間，因公共危險案件，經台灣雲林地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，於91年12月17日執行完畢；又於95年間，
    因竊盜案件（94年12月12日所犯），經台灣雲林地方法院於
    95年03月20日判處有期徒刑5 月，於95年04月10日確定（現
    執行中）；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於受前開
    公共危險有期徒刑5 月執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法
    加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不佳，前已有竊盜
    前科，又犯本件罪質相同之竊盜罪，惡性較重，本應從重量
    刑，惟念其本件係徒手行竊，所竊之財物僅值150 元，價值
    甚低，情節輕微，竊取不久即被查獲，贓物已經被害人領回
    ，所生危害甚小，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
