【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第198號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2314號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知飲用酒類後其反應力、
    注意力、辨識力均不如正常駕駛，於民國95年1 月8 日19時
    許，在桃園縣龜山鄉某處，服用酒類後（另涉公共危險案件
    已經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），於同
    日21時許，仍騎乘車號SJH －626 號輕型機車，由桃園縣龜
    山鄉往桃園市方向行駛，於同日21時5 分許，途經桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段931 號對面處，本應注意車前狀況，隨時做
    停車之準備，以避免發生碰撞之危險，且依當時天候、視線
    、路況、視距等情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意車
    前狀況，而與行人乙○發生擦撞，致乙○受有右腿擦挫傷、
    左腳踝扭傷之傷害，被告甲○○竟未予救助乙○，隨即騎乘
    上開機車離開現場（肇事逃逸部分，由本院另以簡易判決處
    刑），嗣經路人張世傑告知到場處理之員警，由員警進行追
    捕，而於桃園縣龜山鄉○○街5 號前處，始攔停被告甲○○
    所駕駛之車輛，並於同日21時17分，當場測得被告甲○○呼
    氣酒精濃度測試值達每公升0.26毫克，始知上情。案經被害
    人乙○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○已就被告甲○○所涉
    前揭過失傷害犯行達成民事和解，並於95年4 月17日當庭以
    言詞撤回前揭過失傷害告訴等情，有本院95年4 月17日筆錄
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                     交通法庭  審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  陳心婷
                                     法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
