【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第759號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間92年度存字第1333號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度全松字第八一三六號裁定，聲請人就本院九十年度
存字第四二七三號提存事件所提存之總面額新台幣參拾萬元之交
通銀行開發金融債券第十五期第六次兩年期債票共參張（每張面
額新台幣壹拾萬元），准以總額相同之九十一年度甲類第十一期
中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院90年度全松字第8136號民事
    假扣押裁定准聲請人提供新台幣（下同）30萬元或等值之交
    通銀行開發金融債券第15期第6 次2 年期債票為擔保後，得
    對相對人之財產實施假扣押，並經聲請人以本院90年度存字
    第4273號提存事件，提存總面額30萬元之交通銀行開發金融
    債券第15期第6 次2 年期債票共3 張（每張面額10萬元）後
    聲請執行假扣押在案，茲因前開定期存單已經到期，亟需領
    回，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第105 條第1 項之規
    定，聲請准以等值之91年度甲類第11期中央政府建設公債代
    之等語，並提出本院前開民事假扣押裁定、提存書等為憑。
三、經本院核閱聲請人提出之前揭文件，認本件聲請尚無不合，
    應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                 民事第三庭     法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
