【裁判字號】    95,聲,726
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第726號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間90年度存字第3006號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十年度存字第三００六號提存事件聲請人提存之
台北市政府建設公債八十六年度債票，面額新台幣壹拾萬元五張
（票號：ＦＪ000000－000、ＦＪ０００２９２；附息
票第６至１０期）、面額伍拾萬元一張（票號：ＦＩ０００４４
６，附息票第６至１０期），合計新台幣壹佰萬元，准以同面額
之台北市政府建設公債九十年度第二期債票變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文；又民事訴訟法第102 條至
    第105 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人為假扣押，經鈞
    院以90年度裁全字第5277號民事裁定准許聲請人提供擔保，
    並以90年度存字第3006號提存事件提存如主文所示之台北市
    政府建設公債八十六年度債票面額新台幣（下同）五十萬元
    一張、十萬元五張，共計一百萬元在案，聲請人擬變換提存
    物等語。經核聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                 民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                               書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
