【裁判字號】    95,重訴,134
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第134號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由戊○○為原告合作金庫商業銀行股份有限公司之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168 條至第172 條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條、第175
    條、第178 條定有明文。
二、經查，本件係中國農民銀行股份有限公司於民國95年3 月14
    日向本院聲請依督促程序對被告發95年度促字第11921 號支
    付命令，嗣經被告於法定期間內提出異議而以上開支付命令
    之聲請視為起訴。惟中國農民銀行股份有限公司業於95年5
    月1 日為原告所併購，法定代理人並於同日由陳高吉變更為
    戊○○，有行政院金融管理委員會95年5 月1 日金管銀（二
    ）字第09500175280 號函、經濟部95年5 月1 日經授商字第
    09501072190 號函、原告公司變更登記表各1 份附卷可稽。
    是本件訴訟程序應於原告之法定代理人戊○○承受訴訟前當
    然停止，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明，則揆諸首揭法律規
    定，本院自得依職權命為承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
