【裁判字號】    95,聲,782
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第782號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰壹拾伍萬壹仟肆佰元後，本院九十五年
度執字第二三八二號清償債務強制執行事件，就第三人葉胡秀所
有坐落桃園縣平鎮市○○○段三一九之二地號土地，應有部分五
七六分之一八所為之強制執行程序，於本院九十五年度訴字第八
二五號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以坐落桃園縣平鎮市○○○段319 之2 地號，應
    有部分576 分之18之土地（下稱系爭土地）為其所有，前經
    信託登記為第三人葉胡秀名義所有，惟聲請人已聲請本院中
    壢簡易庭以94年度壢調字第19號不動產所有權移轉登記事件
    ，於民國94年3 月10日調解成立，葉胡秀同意將系爭土地所
    有權移轉登記返還予聲請人所有。惟系爭土地尚未移轉登記
    返還予聲請人所有前，遭相對人聲請本院以95年度執字第23
    82號清償債務強制執行事件予以查封拍賣，經其向本院提起
    第三人異議之訴，請求撤銷上開強制執行程序，業經本院以
    95年度訴字第825 號第三人異議之訴事件受理為由，聲請在
    本院95年度訴字第825 號第三人異議之訴事件判決確定前，
    裁定停止本院95年度執字第2382號強制執行事件之執行程序
    等語，並提出本院上開調解筆錄、葉胡秀存證信函、本院95
    年1 月11日桃院木民祥94年度訴字第1618號函、平鎮地政事
    務所土地複丈成果圖、本院民事庭通知書、繳費收據各1 件
    為證。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院95年度訴字第825 號第三人
    異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
