【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第64號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6869號
、第10766 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
丙○○連續收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前有妨害自由前科，又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2 月，於民國87年9 月18日執行完畢
    ；復因公共危險案件，經本院以90年度桃交簡字第654 號判
    處罰金20,000元確定，於91年4 月16日繳納罰金執行完畢；
    又因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴緝字第81號
    判處有期徒刑10月確定，於95年3 月6 日入監執行，目前仍
    在執行中。詎猶不知悔改，明知車號RWY －460 號輕型機車
    （起訴書誤載為車號RW8 －460 號，係甲○○所有，於93年
    11月14日13時許失竊）、車號RF9 －095 號輕型機車（乙○
    ○所有，94年5 月28日17時許失竊）均係來路不明之贓車，
    竟基於收受贓物之概括犯意，於93年間某日及94年間某日，
    在台灣地區某不詳處所，連續自某真實姓名年籍不詳之成年
    人，收受上揭贓物後供己騎乘，嗣分別於93年12月19日15時
    許、94年5 月29日凌晨5 時許，經警分別在桃園縣八德市○
    ○路○ 段428 巷17弄29號前（起訴書誤載為桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段428 巷17弄29號前）、桃園縣桃園市○○路412 號
    前查獲丙○○使用上開機車，始悉上情，並分別扣得丙○○
    所有供騎乘所用之機車鑰匙1 支。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局八德分局暨桃園縣政府警察局桃園分局分別報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理時自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢之指述。
  (三)證人於穆克方警詢之證述及證人林錫斌、嚴崇德、張順德於
    偵查中之結證。。
  (四)桃園縣政府警察局八德分局、桃園分局搜索、扣押筆錄各1
    份。
  (五)贓物認領保管單2紙、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報告1
    紙、監視錄音帶翻拍照片4幀及現場照片4幀。
  (六)扣案鑰匙2支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：扣案之機車鑰匙2 支，並無證據證明與被告所犯
    本件贓物犯行有何關連，又非違禁物，尚乏沒收之依據，自
    不得於本件併為宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第56條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
