【裁判字號】    95,訴,838
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第八三八號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）參佰萬元，應繳裁判
      費參萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚
      應補繳貳萬玖仟柒佰元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中  華  民  國    九十五    年    六    月     二     日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                            書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    六    月     二     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
