【裁判字號】    95,交易,197
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第197號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3319號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年01月08日凌晨04
    時30分許，行經中華路與福德路口，本應注意上開路段之行
    車速限為時速50公里，不得超速，且行駛至交岔路口，應遵
    守燈光號誌之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，以時速約70公里之速度行駛，行經前開路口
    前，未依當時路口之閃光黃燈指示減速接近，適有甲○○駕
    駛車號LD─6630號自用小客車，自福德路左轉中華路，乙○
    ○發現後閃避不及，自後追撞甲○○車輛之右後側，致甲○
    ○受有背挫傷、上臂挫傷之傷害。經甲○○告訴，認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此
    項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴。依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因此過失傷害部分
    ，有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款情形
    ，適用通常程序審判。另被告所涉公共危險部分，仍適用簡
    易判決處刑程序另為判決，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  尹      良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
