【裁判字號】    95,訴,823
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第516 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民
國95年6 月2 日下午4 時，在本院刑事第11法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收
    銷燬之，扣案之包裹海洛因包裝袋壹只（重零點壹玖公克）
    、注射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，裁定送強制戒治，於90年4 月16
    日停止戒治交付保護管束，而於90年10月24日保護管束期滿
    ，另並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    於89年12月13日，以89年度訴字第1581號判處有期徒刑7 月
    （施用第一級毒品部分）、有期徒刑6 月（施用第二級毒品
    部分），應執行有期徒刑1 年確定，送監執行於91年8 月15
    日縮短刑期交付保護管束，縮刑期滿日期91年12月3 日，在
    有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，以已執行論。又於92年
    間因施用毒品案件，經檢察官聲請裁定送強制戒治，並以92
    年度毒偵字第1706號聲請簡易判決處刑，經本院於92年11月
    7 日，以92年度壢簡字第1206號判處有期徒刑6 月確定，甫
    於93年7 月8 日執行完畢；而其因於強制戒治期間成效評定
    為合格，經裁定停止戒治，並於93年1 月9 日停止強制戒治
    之執行，交付保護管束於93年4 月6 日期滿而強制戒治執行
    完畢。詎其不知悔改，在上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月
    某日起至95年1 月13日止，在桃園縣平鎮市○○街5 巷3 號
    之住處，以將海洛因、水放入注射針筒施打之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，平均1 天施用2 次，嗣於95年1
    月14日晚上10時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段113 號
    前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.14
    公克，空包裝重0.19公克）及其所有供施用第一級毒品所用
    之注射針筒5 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、按刑事訴訟法第273 條之1 規定除被告所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。經查，本件被告被訴毒品危害防制條例
    案件，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院
    行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡
    式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依右開刑
    事訴訟法第273 條之1 之規定，裁定改依簡式審判程序審理
    之，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情事，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
