【裁判字號】    95,交聲,275
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年3 月29日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000、52-Z0000
0000 號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件交通違規陳述單及查詢單、聲明異議
    狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站（下稱桃園監理站）民國95年3 月29日
    桃監裁罰字第裁52-Z00000000、52-Z00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書聲明異議，而該2 份裁決書為桃園監理站
    於95年3 月29日所作成之裁決，並均於95年3 月30日經送達
    至桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路94號，由異議人之舅代為
    收受上開2 份裁決書等情，有上開裁決書及掛號送達證書各
    2 份附卷可憑（以上均影本，附於本院卷），且依卷附異議
    人於95年5 月23日所提出之附件聲明異議狀所載，異議人住
    所地確設在上址，顯可認上開2 份裁決書業於95年3 月30日
    合法送達於異議人，則異議人如對桃園監理站所為之上開2
    裁決不服欲提起聲明異議，依照前述說明，其20日之合法提
    出聲明異議期間即自95年3 月31日（即其收受上開2 份裁決
    書之翌日）起算至95年4 月19日止，又異議人之地址設於桃
    園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路94號，與原處分機關之間（原
    處分機關之地址：桃園縣桃園市○○路416 號），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，扣除在途
    期間1 日，故以95年4 月20日為期間末日而屆滿。從而，異
    議人遲至95年4 月25日，始向桃園監理站提出附件交通違規
    陳述單及查詢單，而提起本件聲明異議，有上開交通違規陳
    述單及查詢單之收狀章戳在卷可稽，嗣經桃園監理站以95年
    4 月27日違稽D 字第0950002904號函請舉發單位即國道公路
    警察局第九警察隊就異議人所述情節及違規當時情形查處逕
    復申訴人（即異議人）後，經舉發單位以95年5 月8 日公警
    九交字第0950970523號函覆異議人，而異議人仍不服，復於
    95年5 月23日向桃園監理站提出附件聲明異議狀，並經轉送
    本院，據上，異議人經合法送達上開2 份裁決書後，於95年
    4 月25日表示異議時已逾20日之法定期間，其聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                               交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
