【裁判字號】    95,桃交簡,842
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第842號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3319號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國95年01月08日凌晨04時至同日凌晨04時餘
    間，在桃園縣中壢市○○○路錢櫃KTV 與友人一起飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟於飲酒後駕駛車牌號
    碼8951─MV號自用小客車搭載友人王善翔，於95年01月08日
    04時30分許，沿桃園縣中壢市○○路○○道由中壢往桃園方
    向之內側車道行駛，行經該路與福德路設有閃光號誌之交岔
    路口限速時速50公里以下之路段，其行向為閃光黃燈，竟疏
    未依閃光黃燈號誌之指示減速接近，注意安全，小心通過，
    反而以時速70至80公里速度超速行駛，而與沿福德路之支線
    道往中華路方向行駛至該交岔路口行向為閃光紅燈左轉時，
    疏未依規定先停止於交岔路口前讓幹道車優先通行即行駛入
    交岔路口左轉之乙○○所駕駛車牌號碼LD─6630號自用小客
    車碰撞肇事，致王善翔（致王善翔受傷部分未據告訴、起訴
    ）、乙○○（所涉致乙○○過失傷害部分，經乙○○於本院
    審理中撤回告訴，另依通常程序為不受理之判決）受傷，丙
    ○○亦受傷。經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其
    血液中所含酒精濃度為215 ‧42MG /DL（相當於吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧0771毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢及本院訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒
    後駕車，以時速70至80公里速度超速行駛而肇事，經警到場
    處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為
    215 ‧42 MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧0771
    毫克）而查獲情事。其肇事情形，業據證人乙○○於警詢及
    本院訊問時指述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場及車輛情形照
    片08張可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、現場及車輛情形照片08張顯示：天候
    晴，夜間有照明，省道，限速時速50公里以下，柏油路面，
    乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，閃光號誌動作正常，被
    告行向為閃光黃燈，證人乙○○行向為閃光紅燈；被告小客
    車車頭前方及左前方撞損痕跡，而證人乙○○之小客車則係
    右後車尾、右側中央車身有撞損痕跡。足認被告確有未依閃
    光黃燈號誌指示，減速接近，注意安全，小心通過，反而超
    速行駛，證人乙○○則未依閃光紅燈號誌指示先停止於交岔
    路口前讓幹道車優先通行之情事。又有生化檢驗報告單1 份
    顯示其血液中酒精濃度為215 ‧42MG/DL （即相當於吐氣所
    含酒精成分為每公升1 ‧0771毫克）情形可佐。依警製觀察
    紀錄表所載：被告有說話含糊不清，呆滯木僵情形。而依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08 時 ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度
    為215 ‧42 MG/DL，即相當於吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧0771毫克，亦相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．
    21542 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有
    未依閃光黃燈號誌指示，減速接近，注意安全，小心通過，
    且超速行駛，及有說話含糊不清，呆滯木僵情形。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告雖於警員到場處理時
    在場，並承認為肇事駕駛人，固經證人即警員甲○○於本院
    訊問時述明，且有自首情形紀錄表01份可佐，然其主動承認
    者為肇事之過失傷害部分，就公共危險部分，係經警囑醫院
    為之抽血檢測，測得其血液中酒精濃度超過標準而查獲，並
    非自首。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛自用小客車行駛於道路為不安全駕駛肇事
    被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分達每公升1 ‧0771
    毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，及其犯後曾為前開部分犯
    情之自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、被告所涉過失傷害部分，業據告訴人乙○○於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，該部分另依通常程序為判決，併
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
