【裁判字號】    95,桃簡,461
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑肆年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    民國九十四年四月十一日先行詐得新臺幣（下同）三十五萬
    元後，復基於同前之概括犯意，又分別於同年四月二十日、
    二十七日，均以電話向乙○○佯稱：要增加漁船週邊設備，
    需再增資等詞，使乙○○陷於錯誤，而先後於接獲電話之翌
    日（即同年四月二十一日、二十八日）各匯款四十萬元、三
    萬元，被告連續三次共計詐得七十八萬元。本件犯罪事實，
    業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院九十五年四月二十
    四日訊問筆錄）。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有被告之臺灣高等法院前案紀錄表一紙在卷可按，念其因
    一時貪念，短於思慮，致罹本罪，且於本院審理時，坦承犯
    行，態度良好，悔意殷殷，並已與告訴人乙○○達成民事和
    解，除已先行償還九萬元款項外，餘款承諾按月清償（見本
    院九十五年度桃附民字第二四號和解筆錄及本院九十五年五
    月二十九日訊問筆錄），被告經此刑之教訓，今後自當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院衡酌被告已盡力籌款賠償告訴人
    部分損害，餘款則承諾按月分期償還，若被告一旦入監服刑
    或繳交易科之罰金，恐將陷入賠償之困境，本院綜核各情，
    認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑四年，以啟自新，兼顧實際（按被告應積極確實依和解內
    容履行，以盡法律責任）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（已提
高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
