【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    給付工程款補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第659號
原      告  壢都營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鄒永禎律師
被      告  國防部軍備局工程營產中心
            （原名稱：國防部聯合後勤司令部營產工程署）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件係兩造因「營改基金高山頂營區設施整建第6 期
    工程」之承攬關係涉訟，且依兩造簽訂之國防部聯合後勤司
    令部營產工程署工程採購契約第21條第3 項約定：「契約以
    中華民國法律為準據法，並以甲方（即被告國防部軍備局工
    程營產中心）所在地之地方法院為第一審管轄法院。」足認
    兩造有合意管轄之約定甚明，而本院並非被告所在地即台北
    市南港區之地方法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於兩造合意管轄之臺灣士林地方
    法院。
三、依首揭法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
