【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第852號
原      告  甲○○○
被      告  足鼎電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告足鼎電子股份有限公司
    發支付命令，惟被告足鼎電子股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
   （一）本件訟訴標的金額為新台幣（下同）392萬2,687元，
         應繳納第一審裁判費3萬9,907元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳3萬8,907元。
   （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
