【裁判字號】    95,壢簡,859
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第五四六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金鯉魚」壹台
（含電腦IC板壹片）及代幣肆佰玖拾玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件賭博性電
    子遊戲機具「金鯉魚」一台（含電腦IC板一片，該電子遊戲
    機具及IC板均已扣案），約於民國九十五年二月七日（聲請
    簡易判決處刑書誤載為九十四年八月）起，係由與被告具有
    共同犯意聯絡之年約三、四十歲之不詳姓名成年男子所提供
    而擺放，並與被告約定營利所得五五分帳。被告甲○○所犯
    本件二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。扣案之賭博性電子遊戲機具「金鯉魚」一台（
    含電腦IC板一片）及代幣四百九十九枚，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
