【裁判字號】    95,桃簡,1046
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1046號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第7642號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，而犯同條例第83條第1 項之罪。爰審酌被
    告違反規定僱用大陸地區人民，從事未經許可工作，其僱用
    人數為1 人，僱用時間僅9 日，犯罪情節及所生危害非重，
    及其犯後坦承之態度、素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規定：
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項規定：
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
