【裁判字號】    95,司,100
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年司字第一ＯＯ號
聲  請  人  甲○○○
                      （送達代收人  劉江抱會計師
                      市○○○.
相  對  人  台灣東芝精密股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                      （送達代收人  劉江抱會計師
                      市○○○.
上列聲請人與相對人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年六月一日起展延至民國九十五年十一
月三十日止。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第八十七
    條第三項定有明文。另依同法第三百三十四條，上開規定於
    股份有限公司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十四年三月二十五日就
    任為相對人之清算人，業經本院九十四年四月七日桃院興民
    慈九十三年度司字第一九三號准予備查在案，而聲請人前雖
    先後二次聲請展延，經本院展延至九十五年五月三十一日。
    惟現清算期限屆至，而相對人固定資產仍尚未處分完結，為
    此，爰依法再聲請展延清算期限至九十五年十一月三十日等
    語。
三、本件聲請經核與法尚無不合，應予准許本件清算自九十五年
    六月一日起展延至九十五年十一月三十日止。
四、依非訟事件法第八條第二項，民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    六    月     二     日
                          民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣肆拾伍元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    六    月     二     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
