【裁判字號】    95,易,114
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第114號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五四Ｏ六號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國九十五
年六月二日下午四時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以八十九年度易
    字第四二Ｏ號判決判處有期徒刑八月，上訴後，經台灣高等
    法院花蓮分院以九十年度上易字第一二三號判決上訴駁回確
    定。又因毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以九十年度花簡字
    第四五四號簡易判決判處有期徒刑四月確定，嗣上揭二案經
    臺灣花蓮地方法院裁定應執行有期徒刑十一月確定。復因毒
    品案件，經本院以九十一年度訴字第八六九號判決判處有期
    徒刑八月確定，接續前案執行，而於民國九十二年十二月十
    五日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十四年八月九日凌晨二時許，駕駛車
    牌號碼ＪＢ—Ｏ四九三號自用小客車，前往桃園縣觀音鄉○
    ○村○○○路二號後方「住聯工業股份有限公司」所設之工
    廠，以踰越牆垣之方式，自該工廠圍牆（高約一百七十公分
    ）攀爬進入該工廠內竊取該公司所有之銅條十二條（價值新
    臺幣八百元），得手後將前揭銅條搬運至前揭自用小客車後
    行李箱內，欲變賣供己花用，適為巡邏之員警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定甚明
    。查本件被告於本院準備程序中自白犯罪，且所犯非前述不
    得進行簡式審判程序之案件，是本院認宜以簡式審判程序，
    並由受命法官獨任進行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第2 款規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
