【裁判字號】    94,訴,2267
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15
070 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌傷害致死案件，依
    本院指定之保證金額新臺幣五萬元，由具保人繳納現金後，
    將被告乙○○釋放，茲被告乙○○經本院依法傳拘無著，並
    通知具保人偕同被告乙○○出庭，惟具保人仍未遵期帶同被
    告乙○○到庭接受審判，是被告乙○○顯已逃匿，揆諸前揭
    法條意旨，自應由本院依法沒入前開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
