【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1205號
），被告自白犯罪（本院95年度易字第135 號），本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之計算機貳台、客戶簽單捌
張、倍數單貳張、帳冊壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，就附件之檢察官起
    訴書中犯罪事實欄第4 行修正為：「．．．以電話連絡或親
    自前來之方式，．．」；證據部分增列被告於本院審判中之
    自白供述之外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，其於犯後經徵得公訴人同意，業已向
    財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會雲林分事務所捐款新臺
    幣20萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、捐款收據影本
    1 張附卷可稽。又其因家庭變故及夫妻離異，並有子待養等
    困境而觸法，犯後坦承犯行，態度良好，頗有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及為
    緩刑之宣告，以期向善。扣案之計算機2 台、客戶簽單8張
    、倍數單2 張、帳冊1 本等物，均為被告所有供犯本罪所用
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達判決後之10日內，向本庭提出上訴
    狀，表明上訴理由，並附繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附記論罪法條全文：刑法第266 條第1 項前段、第268 條。
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
