【裁判字號】    95,家催,62
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    失蹤人之催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家催字第62號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上聲請人因丙○○失蹤人之催告事件，聲請公示催告，本院裁定
如下：
   主    文
准對失蹤人丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證：Ｚ0000
00000號、住雲林縣斗南鎮東明里1鄰新庄16之3號）為宣告死亡
之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開期間內，將其所
知之事實，陳報本院。
   理    由
一、按失蹤人失蹤滿十年，或為遭遇特別災難而失蹤滿三年後，
    其利害關係人得向法院聲請為死亡之宣告，修正前民法第八
    條第一項、第三項定有明文；又修正之民法總則第八條之規
    定，於民法總則施行後修正前失蹤者，亦適用之，但於民法
    總則修正前，其情形已合於修正前民法總則第八條之規定者
    ，不在此限。修正民法總則施行法第三條第三項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○分別為相對人丙
    ○○之弟弟及妹妹，丙○○於民國67年02月27日，在台北市
    松山區遭不明男子帶走後，迄今生死不明，已逾28年，尋找
    無著，乃檢附戶籍謄本1份、失縱人口證明書1份等資料為證
    ，聲請失蹤人公示催告等語。
三、本院審查上開資料，核與首開法條規定，尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第628 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                        家事庭法  官  林秋火
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
