【裁判字號】    94,訴,3
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 94年度訴字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林再輝律師
原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額依據原告之聲明為新臺幣（下同）884
萬4270元，應徵收第一審裁判費為88,615元。茲依民事訴訟法第
249 條第01項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補
繳，逾期不繳，待本院94年度救字第16號駁回其訴訟救助聲請之
裁定確定後，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
