【裁判字號】    95,促,7508
【裁判日期】    950602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度促字第7508號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本庭裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就僅該部份聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，定
    有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，經核聲請人所提出之
    書証可知，原借款人呂政輝已於民國（下同）93年4 月13日
    死亡，由其父呂進生限定繼承，此有板院通家科春字第3272
    4 號函附卷可稽，故呂進生於所繼承原借款人財產之範圍內
    繼承其債務。而呂進生又於94年3 月31日死亡，依板院輔家
    科春潁字第9027號函，甲○○已為拋棄繼承，並未繼承呂進
    生之債務，故債權人就相對人請求核發支付命令，顯無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                  簡易庭  法  官  趙思芸
以上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
