【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於供擔保新臺幣玖拾伍萬元後，臺灣基隆地方法院95年度
執清字第708號清償票款執行事件之強制執行程序，於本院95年
度城簡字第11號確認本票債權不存在事件判決確定前，應停止執
行。
    理  由
一、按「發票人主張本票係偽造、變造者，於本票裁定送達後20
    日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。」；「發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規
    定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，
    停止強制執行。」，非訟事件法第195條第1、3項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以；相對人與聲請人間清償票款強制執行事
    件，業經臺灣基隆地方法院民事執行處95年3月15日基院生
    95執清字第708號函通知查封聲請人之不動產，惟聲請人已
    向本院提起確認本票債權不存在之訴（95年度城簡字第11
    號），爰依法聲請於前揭確認本票債權不存在訴訟判決確定
    前停止執行；且為免相對人受有不可回復之損害，聲請人願
    供擔保。
三、經查，聲請人之不動產經相對人聲請強制執行，有臺灣基隆
    地方法院民事執行處95年3月15日基院生95執清字第708號通
    知影本在卷可按，而相對人據以聲請強制執行之執行名義，
    即本院92年度票字第90號裁定之本票4紙（發票人均為乙○
    ○，票面金額共計新台幣95萬元），業經聲請人於95年3月1
    日以該等本票為履約保證票據，有返還事由，對之提起確認
    本票債權不存在之訴，且經本院調閱上開92年度票字第90號
    、95年度城簡字第11號二卷宗審核屬實。聲請人為本票發票
    人，並提起確認本票債權不存在之訴，本院自得依其聲請，
    許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰審酌停止執
    行後，相對人未能即時受償票據金額，並酌定相當之擔保金
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
