【裁判字號】    95,壢簡,582
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、新台幣參萬伍仟肆佰伍拾元及兌換贈品之海報
參張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣楊梅鎮○○路367 巷2 弄口之檳榔攤（無店
    名）負責人，詎其未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管
    機關即桃園縣政府申請核發電子遊戲場營利事業登記證，竟
    與某姓名年籍不詳之成年女子基於犯意聯絡，自民國94年5
    月間某日起，在上開檳榔攤內，擺設具聲光、影像之賭博性
    電動遊戲機台「超級大舞台小瑪莉」電玩1 台，經營電子遊
    戲場業，供不特定顧客於機具投入新台幣（下同）10元硬幣
    後，利用電及電子方式，操縱把玩電子遊戲機，顧客把玩結
    束則可依機具所剩分數直接自退幣孔取得贏得之現金，而為
    賭博財物之用。上述機台所賺取之金額，由甲○○與該名成
    年女子五五分帳。嗣於95年2 月15日16時20分許，在上開「
    檳榔攤」店內為警查獲，並扣得上開電子遊戲機（含IC板1
    片）、機台內之賭資35450 元及兌換贈品之海報3 張。
二、證據名稱：
    被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中之自白現場照片8張
    桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所臨檢紀錄表乙紙
    扣案之電子遊戲機具1檯（含IC板1片）、機台內賭資35450
    元及兌換贈品之海報3張。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ）。是本件被告在其經營之「檳榔攤」內擺設電子遊戲機具
    「超級大舞台小瑪莉」1 台，與不特定人把玩，自仍有電子
    遊戲場業管理條例規定之適用。核被告所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定而犯同法第22條之罪。被告甲○○與該姓名
    年籍均不詳之成年女子2 人間有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告雖係自94年5 月
    間某日起至95年2 月15日16時20分許止經營電子遊戲場業，
    然就其經營事業行為之性質而言，均含有多次性與反覆性，
    故被告基於經營同一事業之目的，在同一時期內反覆經營上
    述事業之行為，應僅成立一罪。再被告所犯上開二罪間係一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告之
    素行，所擺放之電子遊戲機具僅有1 台，及犯罪後大致坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「超級大舞
    台小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、機內之賭資現金35450 元
    ，係當場賭博之器具及賭資，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之。而扣案之兌換贈品之海報3 張，為被告甲○○所有供經
    營電子遊戲場業之用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266條第1項、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                        刑事第六庭   法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
