【裁判字號】    95,壢簡,474
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度壢簡字第474號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百
元折算一日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護令罪。爰審
    酌被告之智識程度、素行、犯罪手段、犯罪所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
