【裁判字號】    95,壢交簡,358
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第358號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    外僑君留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役五
十九日，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為警查獲時之血
    液酒精濃度達304.9mg/dl（換算為吐氣之酒測值為1.52mg/l
     ）， 應知所警惕，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
