【裁判字號】    95,壢交簡,528
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第528號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告當時之行車方向係沿桃園縣
    桃園市○○路由中山路往復興路方向行駛，至同市○○路與
    中華路口時，自後撞擊甲○○所駕駛停等紅燈之C2-2793 號
    自小貨車外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告前因酒醉駕車公共危
    險案，經本院判處有期徒刑三月確定，並已於94年3 月31日
    執行完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告前受罪刑之
    宣告及處罰，仍不能免於再犯，顯見其無視法禁之心，亦見
    前案所處之刑過輕，不足以使被告警惕，本次再犯，即有從
    重量處之必要。被告前案亦於酒後駕車肇事，本案復於路中
    撞擊前方車輛，足見酒醉駕車之害。被告竟不知警惕，仍再
    酒醉駕車，其心態實非可取。本院爰審酌被告為警查獲時所
    測得之吐氣酒測值達1.19MG/L，詎仍於服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程
    度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
