【裁判字號】    95,壢交簡,466
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第466號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      205巷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告為警查獲地係在桃園縣桃園
    市○○路與大興西路口外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告前於91年間因酒醉駕
    車公共危險案經本院判處罰金20,000元確定；又於92年間因
    酒醉駕車公共危險案，經本院判處拘役59日確定，均已執行
    完畢，有其前案紀錄表在卷可稽，其再犯而三，顯見被告無
    視法禁之存在，亦見前案所處之刑過輕，不足以使被告生警
    惕之心，本次再犯，即有從重量處之必要。本院審酌被告經
    處罰而仍不知警惕，此次又於不能安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
