【裁判字號】    95,壢簡,542
【裁判日期】    950415
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度壢簡字第542號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      23號8.
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役二十日，如易科罰金，以三百元
折算一日。
    理  由
一、本件犯罪事實除更正被告違反保護令之行為內容係於94年11
    月間多次撥打電話與其妻乙○○，向乙○○稱伊自己是命一
    條，要與乙○○同歸於盡；證據部分為乙○○於偵查中之證
    述外，其餘引用檢察官聲請書之記載 (如附件)。
二、被告對其妻稱要與之同歸於盡，對乙○○而言，乃係家庭暴
    力防治法第2 條第1 項之精神上之不法侵害及同條第3 項之
    搔擾行為，故被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
    、第2 款之違反保護令罪。被告犯罪係為挽回告訴人之心及
    其家庭，所為雖有不當，然情非可憫。本院審酌被告犯罪之
    動機、手段、對告訴人所生之危害及被告犯後態度等情，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、454 條第2 項，家庭暴力防
    治法第50條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
