【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第265號
    原      告  彰化縣大城鄉農會
                          號
    法定代理人  丁○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國八十九年三月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國87年8 月10日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元，
    經立具同一內容之借據暨約定書交原告收執，約定借款期限
    自87年8 月10日起至92年8 月10日止，利息按週年利率百分
    之十點一計付（機動調整，違約時已調整為週年利率百分之
    八點八五），並每3 個月付息一次。詎被告於89年3 月間最
    後一次繳款後（利息繳至89年3 月20日），即未再為清償，
    迭催無效，被告已喪失期限利益，本件借款債務視為全部到
    期，尚欠本金5,000,000 元未清償。爰依消費借貸、連帶保
    證法律關係，請求被告連帶清償借款及遲延利息等語。並聲
    明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳卡、他項權利證
    明書、他項權利變更契約書、利率調整對照表各一份、授信
    約定書二份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項之規定，其對於原告主張之事實已視同自認。故原告之主
    張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付5,000,000 元，及自89年3 月21日起至清償日止，按
    週年利率百分之八點八五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
