【裁判字號】    95,交聲,297
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二九七號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年四月
三日所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四─Ｉ0000
0000、Ｉ00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、本二件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○○所有之車號四六七─二二九０號輕型機車，業於
    民國八十四年三月三十一日逕行註銷牌照，後因異議人遷移
    住所，遂將上述車輛委託友人陳信一代管，又異議人與本案
    駕駛人許培源夙不相識，實無二份裁決書上所揭之違規情事
    ，為此聲明異議，請求均撤銷原處分等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決理
    由以：異議人甲○○○所有之車號四六七─二二九０號輕型
    機車，先後於九十三年七月十六日十二時三十五分許、同年
    十月十三日十三時二十分許，分別在彰化縣鹿港鎮○○路○
    段七一號前、同縣鎮○○○路與青雲路口，均因有「使用註
    銷之牌照行駛者」之違規事由，各為舉發機關彰化縣警察局
    保安警察隊、彰化縣警察局鹿港分局員警掣單舉發。嗣異議
    人均未於舉發通知單上所載之應到案日期前到案，原處分機
    關乃以上開車輛牌照已註銷仍行駛，而依道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，合計處以新臺幣（下同）二萬一千六百元
    之罰鍰，並牌照扣繳，逾期則均依上述基準表予以裁罰。
三、按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百元以上一
    萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之，道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第四款、同條第二項固分
    別定有明文。惟關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕
    駛人者，處罰車輛駕駛人，同條例第八十五條第二項則有明
    定（惟攸關本條所示之事項，業於九十四年十二月二十八日
    修正為：『本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之
    受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
    違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
    及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰
    機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦
    理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰』，然因該條例尚
    未生效，最後生效日期未定，爰適用修正前相關條文，較有
    利於異議人，於此敘明之）。是則，道路交通管理處罰條例
    所欲處罰之違規對象，無論係汽車駕駛人或汽車所有人，均
    以「可歸責」為前提要件，並不以法律規定某違反行政義務
    行為受處罰者為汽車駕駛人或汽車所有人，即當然視為應加
    非難之對象，仍應探究其是否係可歸責之違規行為人。
四、經查：異議人甲○○○所有之車號四六七─二二九０號輕型
    機車牌照，前因違反強制險事由，業經逕行註銷等情，有原
    處分機關檢具之機車車籍查詢表一紙附卷可稽。又本二件查
    獲當時之駕駛人均為許培源，並非異議人，且由許培源本人
    親自簽名收受乙節，亦有上揭舉發違反道路交通管理事件通
    知單二紙在卷足考。再異議人住所係設於新竹縣竹北市縣○
    ○街三五號四樓之事實，除有本二件異議狀可憑外，復有卷
    附異議人提供之戶籍謄本一份得憑。核以異議人與該駕駛人
    許培源夙不相識，住所亦無實質關聯，足徵異議人於舉發違
    規當時並非使用該車之人無訛。況遍觀本二件，並無任何證
    據顯示係異議人將機車交與該駕駛人許培源使用，是本二件
    違規行為既可歸責於駕駛人許培源，原處分機關徒以異議人
    為該車所有人而逕行裁罰，即有未洽，應認異議人之異議有
    理由，自應由本院將原處分均撤銷，改諭知異議人甲○○○
    不罰。至許培源有「使用註銷之牌照行駛者」違規而為警舉
    發部分，則應由原處分機關或其他有權處分之機關依法舉發
    、裁處，附此說明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
