【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第18號
聲  請  人  彰化縣伸港鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。次按利害關係人或檢察
    官依民法第1178條第2項聲請選任遺產管理人時，其聲請書
    應記載下列事項，並附具證明文件向法院提出之：一、聲請
    人。二、被繼承人之姓名、最後住所、死亡之年月日及地點
    。三、聲請人為利害關係人時，其法律上利害關係事由。親
    屬會議為依第147條第2項或前條另為選定遺產管理人時，利
    害關係人或檢察官得聲請法院選任遺產管理人，並適用前項
    之規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於92年07月21日死亡，其第1
    、2、3順位繼承人部分死亡，其餘之繼承人均已拋棄繼承，
    被繼承人之遺產目前無人管理。聲請人為被繼承人之假扣押
    債權人，對被繼承人有新臺幣00000000元之普通債權未受償
    ，遺產無人管理，且繼承人全部拋棄繼承，影響聲請人債權
    ，而甲○○為被繼承人之配偶，現為遺產之使用人，聲請指
    定甲○○為本件遺產之管理人等語，並提出本院91年執壬字
    第3905號債權憑證、本院92年度繼字第704號准予備查函文
    影本及戶籍謄本等件為證，且關係人甲○○於本院訊問時陳
    稱屬實，自堪信為真實，核與上開法條，尚無不合，爰選任
    遺產管理人並依法為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
