【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度訴字第30號
上  訴  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣稅捐稽徵處間返還不當得利事件，
上訴人對於中華民國95年4月4日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣600000元，應徵裁判費
新台幣9750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
