【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第191號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                        57號.
                乙○○
                        巷75.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬陸仟捌佰零捌元，及其
中新臺幣貳佰肆拾壹萬仟貳佰零肆元自民國九十四年十一月二
日起至清償日止，按週年利率百分之四點六計算之利息，暨其餘
新臺幣壹拾柒萬仟陸佰零肆元自九十四年十月十日起至清償日
止，按週年利率百分之十二點○六五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○先後於民國88年10月1 日、91年10月
    9 日邀同被告乙○○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣
    （下同）3,000,000 元、260,000 元，約定第一筆（3,000,
    000 元部分）借款期限至108 年10月1 日止，並自88年11月
    1 日起至108 年10月1 日止，分240 期按月平均攤還本息，
    利息按週年利率百分之六點八五機動計付，目前為週年利率
    百分之四點六；另約定第二筆借款期限至98年10月9 日止，
    並自91年11月9 日起至98年10月9 日止，分84期按月平均攤
    還本息，利息按週年利率百分之十一點九機動計付，目前為
    週年利率百分之十二點○六五。若未依約還款時，除分別按
    上開利率計息外，借款債務並均視為全部到期。詎被告於95
    年3 月3 日最後一次繳款後（第一筆借款利息繳至94年11月
    1 日；第二筆借款利息繳至94年10月9 日），即未再繳付本
    息，迭催無效，被告已喪失期限利益，借款債務視為全部到
    期，尚欠二筆借款本金依序為2,413,204 元、173,604 元（
    合計2, 586,808元）未清償。爰依消費借貸、連帶保證法律
    關係，請求被告連帶清償借款及遲延利息等語。並聲明：求
    為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨授信約定書二份、借款
    資料明細、繳款紀錄、放款利率歷史資料表各一份為證，而
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，其對於原
    告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付2,586,808 元，及其中2,413,204 元自94年11月2 日
    起至清償日止，按週年利率百分之四點六計算之利息，暨其
    餘173,604 元自94年10月10日起至清償日止，按週年利率百
    分之十二點○六五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
