【裁判字號】    94,交易緝,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度交易緝字第三號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （已歿）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三
年度偵字第八九０三號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十四年度彰交簡字第
一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於民國九十五年一月二十
    七日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果一份附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                          刑事第一庭
                              審判長法官  周  淡  怡
                              法      官  吳  永  梁
                              法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                  法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
