【裁判字號】    95,易,414
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第414號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1865號
），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年訴
    字第132號判處有期徒刑7月確定，並於94年5月9日執行完畢
    ，猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於95年1月2日16時許，在彰化縣和美鎮○○路352號2樓，徒
    手竊取乙○○所有之鋁窗框3個（得手後並出售予不知情之
    中古回收商廖慧美）。又於95年1月3日11時許，與姓名年籍
    不詳綽號「阿勇」之成年男子基於共同意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，前往前揭地址樓頂欲徒手竊取乙○○所有不鏽
    鋼製水塔1個，但僅搬至1樓圍牆邊，因水塔過大無法搬離未
    能得逞而未遂，嗣經警循線查獲。
(二)、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○先後於警詢、偵查及本院準備程序及審理中之自
    白。
２、證人即被害人乙○○於警詢中之證詞。
３、證人廖慧美之證詞。
４、證人柯永偉之未同意被告進入案發地拿取鋁框之證詞。
５、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料、台灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告之素行、動機、目的、方法、犯罪所生損害不大
    、生活及家庭狀況，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第56條、第320
    條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
