【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度撤緩字第二六號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（九十四年度彰簡字第一六０號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，前經本院彰化
    簡易庭於民國九十四年三月一日，以九十四年度彰簡字第一
    六０號判處有期徒刑九月，緩刑三年，並於九十四年三月二
    十八日確定。乃於緩刑期內即九十四年九月二日起更犯妨害
    風化罪，經臺灣臺中地方法院於九十五年一月十日，以九十
    四年度訴字第三八三三號判處有期徒刑一年三月，並於九十
    五年二月三日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
