【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                      弄5號
                    （另案於臺灣大學醫學院附設醫院雲林分
上列聲請人因受處分人監護處分中，聲請免除監護處分之繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按依刑法第87條規定因心神喪失而不罰者，得令入相當處所
    施以監護之保安處分，認為無繼續執行之必要者，法院得免
    其處分之執行，刑法第97條定有明文。又依刑法第97條免其
    處分之執行，由檢察官聲請法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條亦有明文規定。另保安處分執行法第28條第1項規定：保
    安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要
    時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲
    請免其處分之執行。
二、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑八月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當場
    所，施以監護二年。受監護處分人經臺灣彰化地方法院檢察
    署送往臺大醫院雲林分院執行監護保安處分，而受監護處分
    人甲○○於接受住院治療後，目前並無明顯精神病症狀，經
    該院建議改為門診繼續追蹤治療即可，有該院95年3月31日
    台大雲分精字第0950002596號函附之診斷證明書紀錄可憑，
    是本件顯無繼續執行之必要，爰依首開規定聲請裁定免其監
    護處分之執行等語。
三、本院經核並無不合，其聲請應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，保安處分執行法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭   法   官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                               書記官   廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
