【裁判字號】    95,聲,279
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第279號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院88年度存字第1465號提存事件聲請人所提存之新台幣拾肆
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求假扣押強制執行事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第1914號民事裁定，為擔保曾提供
    新台幣34萬元為擔保金，並以本院88年度存字第1465號提存
    事件提存在案。茲因該事件終結，聲請人已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據聲
    請人提出民事裁定影本、民事判決影本、確定證明書影本、
    提存書影本、撤銷假扣押裁定影本、塗銷查封登記函影本、
    存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院調閱
    擔保提存卷宗、假扣押執行卷宗審核屬實。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
