【裁判字號】    95,訴,591
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第五九一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一一八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點肆伍公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以八十六年度上訴字第一一五四號判決判處有期徒刑四年
    確定，於民國八十八年七月十六日假釋付保護管束，惟於假
    釋期間，又因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請送強制戒治並提起公訴，於八十九年十一月
    七日停止戒治處分執行出監，所餘戒治期間付保護管束，至
    九十年二月九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，所涉刑案部分，則經本院以八十九年度訴字
    第二三四號判決判處有期徒刑七月，再因施用第二級毒品案
    件，經本院以八十九年度員簡字第一二一號判決判處有期徒
    刑五月，並與前揭施用第一級毒品罪刑定應執行刑為有期徒
    刑十月確定，嗣遭撤銷假釋，與上開所餘殘刑有期徒刑二年
    二十一日接續執行，於九十二年八月一日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十五年三月七日二十時許，在其
    位於彰化縣員林鎮○○路○段五三０號十三樓之一住所，以
    將海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。俟於同日二十一時三十分許，為警在同縣鎮○○路○段
    中華電信公司前查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級
    毒品海洛因一包（毛重零點四五公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (四)毒品初步檢驗報告書一紙。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重零點四五公克）。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四   月  二十八 日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年    四   月  二十八 日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
