【裁判字號】    95,聲,241
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第241號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  曉理實有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第3873號民事假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣（下同）1,000,000 元之第七商業銀行可轉讓定期
    存單（存單號碼0000000）為 擔保，並以鈞院91年度存字第
    1863號提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執
    行在案，聲請人並繼而提起侵權行為損害賠償訴訟。茲因上
    開假扣押裁定所保全之本案訴訟即鈞院92年度訴字第47號事
    件已由鈞院裁定停止訴訟程序中，且聲請人認此案已無訴訟
    實益，已撤回假扣押強制執行，並已定20日以上期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還擔
    保金云云，並提出民事裁定、提存書、有價證券貴重物品收
    據、國庫保管品收受證明書、民事執行處撤銷執行通知、存
    證信函暨掛號收件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合下列各款情形之一者即：(一)應供擔保之原因
    消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件兩造
    間之本案訴訟即本院92年度訴字第47號侵權行為損害賠償事
    件，雖已裁定停止訴訟程序，然其本案訴訟非謂已訴訟終結
    ，不符上開(三)之要件。且聲請人雖已定20日以上期間催告相
    對人行使權利，然其中相對人乙○○、丁○○已於所定期限
    內即民國95年3 月20日（聲請人所寄催告存證信函於同年3
    月3 日送達相對人）就上開假扣押強制執行所造成之損害提
    起損害賠償訴訟，請求被告賠償1,722,695 元及遲延利息（
    案號：本院95年度訴字第271 號），此有相對人所提附於本
    院91年度執全字第1795號假扣押執行卷內之陳報狀、蓋有本
    院收狀章戳之民事起訴狀為證，則受擔保利益人即相對人乙
    ○○、丁○○已於一定期間內行使權利，本件亦不符合上開
    (三)之要件。再者，本件並非聲請人本案全部勝訴，又非相對
    人絕無損害發生，或已賠償相對人之損害，自難謂其應供擔
    保之原因已消滅，尚不符合上開(一)之要件。此外，聲請人復
    無法證明已得受擔保利益人即相對人同意返還，故本件亦未
    具備上開(二)之要件。綜上所述，聲請人所為聲請與前揭規定
    均有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
