【裁判字號】    95,訴緝,5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴緝字第五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度毒偵字第九三三號），暨移請併案審理（臺灣南投地方
法院檢察署九十四年度毒偵字第一四二四號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳拾點肆玖公克，空包
裝重壹點玖伍公克），均沒收銷燬之，塑膠鏟子壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因二次違反肅清煙毒條例案件，分別經法院判處有
    期徒刑二年、十年二月確定，前揭罪刑經接續執行，於民國
    九十年十月四日假釋付保護管束，於假釋期間復因另案遭撤
    銷假釋，再次入監執行所餘殘刑有期徒刑六年三月十三日，
    指揮書執畢日期為一百年十二月十九日，現於臺灣澎湖監獄
    執行中（不構成累犯）；又前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年九
    月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十二年度毒偵字第二二一一號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十二年十月中旬某
    日某時起，至九十四年九月六日十九時三十分許止，分別在
    其前居所臺中市○○街三八巷三之四號三樓、南投縣埔里鎮
    ○路旁車內，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於九十三年三月
    三十日二十一時四十分許，為警在彰化縣伸港鄉○○村○○
    路七一０號前查獲，並當場扣得其所有供己施用之海洛因二
    包，又偕警於同年月三十一日十一時二十分許，至其上址居
    所起出其所有供己施用之海洛因二包（與前開海洛因共四包
    ，合計淨重二十點四九公克，空包裝重一點九五公克）及其
    所有供施用毒品用之塑膠鏟子一支，復於九十四年九月六日
    二十一時二十分許，遭警在南投縣埔里鎮○○路七八之十一
    號前查獲，經接受採尿檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單。
  (三)南投縣政府警察局埔里分局毒品案件委託鑑驗尿液代號與真
    實姓名對照表。
  (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (五)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (六)法務部調查局九十三年四月二十七日調科壹字第一四００一
    ００五四號鑑定通知書。
  (七)扣案之海洛因四包（合計淨重二十點四九公克，空包裝重一
    點九五公克）。
  (八)扣案之塑膠鏟子一支。
  (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十二年十月中旬某日起至九十三年三
    月三十日二十時許止，多次施用海洛因之犯行，較本院依被
    告於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之
    部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論
    處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院
    自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四   月  二十八 日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年    四   月  二十八 日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
