【裁判字號】    95,易緝,32
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第32號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第6456號）
，本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴於伊係彰化縣埤頭鄉日彰鞋業股份有限公司
    之負責人，自民國八十二年三月初至同年五月底（三十一日
    ）止，先後向金業實業有限公司訶購大批鞋材，計0000
    000元，並簽發巿票付款，惟屆期遭退票，是觸犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺罪。但被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能繼續。依刑法第80條、第83條之規定，
    並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件之追訴權之時效
    ，至九十五年四月十六日即已完成。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之判決。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘源
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
