【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
734號）及移送併案審理（95年度毒偵字第1202號），本院裁定
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹
小包（驗後淨重零點貳捌公克，空包裝重零點壹公克）、海洛
因壹小包（毛重約零點伍公克）及摻有海洛因之香煙貳支均沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官送強制戒治，於民國93年10月23日因保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94
    年3月22日以94年度戒毒偵字第119、120號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月初某日
    起至95年3月12日止，在彰化縣永靖鄉○○村○○路○段281
    巷3弄15號住處及彰化縣員林鎮員生醫院702號病房內等地，
    以將少許海洛因摻入香煙內或摻水再以針筒注射入身體之方
    式及平均約3、4日至1星期施用1次之頻率，連續施用海洛因
    多次。嗣先於95年1月2日凌晨零時許，為警在彰化縣彰化市
    基督教醫院785號病房內查獲，並扣得其所有供己施用之海
    洛因1小包（驗後淨重0.28公克，空包裝重0.31公克）及施
    用海洛因所用之注射針筒1支。再於同年3月14日上午11時30
    分許，在彰化縣社頭鄉新厝村新興巷83弄路旁為警查獲，並
    扣得其所有供己施用之海洛因1小包（毛重約0.5公克）及摻
    有海洛因之香煙2支。
(二)、案經彰化縣警察局彰化、北斗分局先後報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化、北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單各1紙。
２、彰化縣衛生局95年2月13日煙檢字第950580號煙毒尿液檢驗
    成績書及詮昕科技股份有限公司95年3月23日第00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
３、法務部調查局95年3月15日調科壹字第140012725號鑑定通知
    書一紙。
４、扣案之海洛因1小包（驗後淨重0.28公克，空包裝重0.31公
    克）、注射針筒1支、海洛因1小包（毛重約0.5公克）及摻
    有海洛因之香煙2支。
５、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自94年12月初某日起至95年
    1月23日止及自95年1月25日起至95年3月12日止，施用第一
    級毒品海洛因之事實，然此2部分之事實悉與公訴人起訴之
    犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
