【裁判字號】    95,訴,273
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第273號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  坤龍股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾捌萬柒仟零肆拾捌元，及自
民國94年11月19日起至清償日止，按年息百分之7.29計算之利息
，並自民國94年12月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
，按上開利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百
分之20計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告坤龍股份有限公司於民國93年10月19日，以其餘被告丁
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用300萬元，約定借
    款期間至96年10月19日截止，並自實際借款日起按原告銀行
    放款基準利率加碼年息百分之3.48計付利息，延滯繳息時則
    按年息百分之7.29計付利息，另約定依年金法按月攤還本息
    ，如遲延履行時，除視為全部到期外，其逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，則按上開利
    率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告94年6月19日起已遲延履行，尚積欠本金2,387,048元
    全未清償，依約視為全部到期。嗣經原告同意展延繳息，被
    告自94年11月19日起又遲延未繳，爰依法請求被告連帶清償
    2,387,048元，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據、連帶保證書影本、
    授信約定書影本、放款明細檔資料查詢、應收利息檔資料查
    詢、放款利率查詢、戶籍謄本、公司變更登記表繕本等件為
    證，且未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付2,387,048元，及如主文所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
