【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五四號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
簽由本院依通常程序審理，本院認被告業己偵查中自白，故經本
院合議庭認本院由一名法官獨任逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之物，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百
    三十五條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條前段逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法  官  洪  志  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
