【裁判字號】    95,交聲,286
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站九十五年三月二十一日所為之處分
（彰監四字第裁六四─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
        主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理
    處罰條例第八十九條及道路交通案件處理辦法第四條分別定
    有明文。關於聲明異議案件之管轄事項，上開道路交通案件
    處理辦法並無特別之規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一
    項之規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄【司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）
    廳刑一字第五五○號函文參照】。
二、本件異議人即受處分人甲○○係設籍在臺中市北屯區○○○
    ○路一四一巷九號【於本案繫屬本院（即民國九十五年四月
    十二日）前之九十四年五月十三日遷入】，有法務部戶役政
    連結作業系統之戶籍資料一件在卷可稽；又異議人聲明異議
    狀所載之地址亦與上開設籍地址相同（其上所載之聯絡電話
    亦為「０四」開頭之臺中地區號碼），有前揭狀紙一份在卷
    可憑，並無證據堪認受處分人在彰化縣境內設有住居所；再
    本案之臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及裁
    決書上所載之違規地點係在臺中市○○路三六四號，有前揭
    通知單及裁決書各一份在卷可考。是前開受處分人之住居所
    及違規行為地既均非在彰化縣境內，本院無管轄權，自應諭
    知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                  交通法庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                              書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
