【裁判字號】    95,簡上,43
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度簡上字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，本院於中華民國九十五年四月二
十一日所為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於「甲○○緩刑貳年。」應更正為「甲
○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。」及據上論斷欄應增列「
家庭暴力防治法第三十條第一項。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之正本確有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
