【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八六九號
    聲  請  人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一三八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有海洛因香菸壹支（重零點肆玖公克）、安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹肆肆貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第四五、四六、四七號被告林常哲違反毒品危害防制
    條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣含有海
    洛因成份之香菸一支、安非他命一包，因屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之摻有海洛因香菸一支，經鑑定結果，確含有海洛
    因成分，驗後重０‧四九公克，有法務部調查局民國九十三
    年六月一日調科壹字第一四００一０一八０號鑑定通知書一
    份在卷可稽，又扣案之白色結晶顆粒一包，經鑑驗結果，含
    有甲基安非他命成分（取樣０‧０二六七公克已鑑析用罄、
    餘淨重０‧一四四二公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中心
    九十五年三月十四日（九五）安鑑字第００四００鑑驗通知
    書一紙在卷可按，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被告林常
    哲上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度戒毒偵字第四五、四六、四七號為不起訴處
    分確定，此有該不起訴處分書附卷可憑。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
