【裁判字號】    95,易,314
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第314號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○三五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官向本院聲請強
    制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十年七月十四日
    執行完畢而於翌日釋放，起訴部分則經本院判處有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準確定，於九十年七月九日以
    易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑七月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院改判有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準確定，於九十年十一
    月十三日以易科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品案件，
    經本院於九十四年十二月三十日，以九十四年度易字第一四
    二九號判處有期徒刑八月，並於九十五年一月二十三日確定
    ；詎仍不知悔改，復基於施用毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十五年二月七日上午八時許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○
    ○○○道路旁，以將甲基安非他命置放於玻璃球中，再以火
    加熱吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十五年二月十日因另涉竊盜案為警查獲，經採集其尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
