【裁判字號】    95,繼,213
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第213號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人等之聲明均駁回。
程序費用由聲請人等負擔。
    理      由
一、按聲明拋棄繼承，應依非訟事件法第14條第 1項規定繳納聲
    請費新台幣壹仟元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人等聲明拋棄繼承，未據繳納聲請費，經本院於95
    年3月28日裁定命其於裁定送達後7日內補正，該項裁定已於
    95年4月4日送達聲請人等，有送達證書附卷可稽。聲請人等
    逾期迄未補正，其聲明顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段、第23條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
