【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第362號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2843號
），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○曾多次因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案
    件，分經台灣高等法院台中分院及本院先後判處罪刑，嗣定
    應執行刑有期徒刑7年確定，甫於民國93年8月24日縮刑期滿
    執行完畢（起訴書誤載為93年8月25日執行完畢），詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年2月19日晚間9時50
    分許，在彰化縣彰化市○○街、光華街口，以其所有之機車
    鑰匙1支（未扣案，業已滅失）竊取乙○○所持有使用（登
    記車主係妹妹謝莉羚）之車牌號碼KRP-900號重型機車1部（
    價值約新台幣【下同】5000元），得手後供自己代步之用。
    嗣經警調閱監視錄影器畫面循線查獲，而查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序及審理中之自白。
２、證人即被害人乙○○之證詞。
３、證人賴勗憲於警詢中之證詞。
４、監視錄影器翻拍照片七張。
５、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料、台灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告之素行、動機、目的、方法、犯罪所生損害、生
    活及家庭狀況，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
