【裁判字號】    95,交聲,269
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二六五號
    移送機關即
    原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年二月
二十七日所為之裁決（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000
、Ｉ00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元元以下之罰鍰，並記違規點數
    三點；又駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌、標線、號
    誌之指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交
    通及交通稽查任務人員之指揮，違反者，處九百元以上一千
    八百元以下之罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條、六
    十三第二項第一款及第六十三條第一項第三款固分別定有明
    文。惟按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通管理處罰條例第八十九條亦有明定。故法院於審理
    行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，
    作對受處分人有利之認定，此有最高法院七十六年台上字第
    四九八六號判例可資參照。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○當天行經彰化縣員林鎮○○街（異議狀及移送書均誤載為
    正興路）與育英路路口，於黃燈右轉至崇實高工時，為警當
    場以闖紅燈攔下，經理論又被開不服取締之罰單，爰聲請撤
    銷原處分等語。
三、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：緣
    彰化縣警察局員林分局員警舉發異議人駕駛車號ＬＪＯ─三
    二七號重型機車，於民國九十三年四月十一日九時四分許，
    行經彰化縣員林鎮○○街與育英路路口時，因有「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、不服從交通勤務警察指
    揮」之違規事由，嗣經原處分機關調查結果，仍認有該違規
    情事，遂於九十五年二月二十七日分別以彰監四字第裁六四
    ─Ｉ00000000、Ｉ00000000號裁決書，裁
    處異議人罰鍰合計新台幣（下同）六千三百元，並記違規點
    數三點，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則裁處。
四、按黃燈與紅燈意義不同，黃燈係用以警告車輛駕駛人及行人
    ，表示紅色燈號即將顯示，屆時將失去通行路權，紅燈則表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第二０六條第四款、第五款分別有所規定。
    因之，闖越紅燈自應以車輛通過停止線時號誌是否為紅燈作
    為評斷基準，若車輛最終通過停止線時，號誌尚未顯示為紅
    燈，縱使已有黃燈之警告，仍不得以「闖紅燈」之違規事實
    相繩。觀之本件原處分機關僅以舉發機關即彰化縣警察局員
    林分局員警所製發之舉發單為裁處之論據，並無現場採證照
    片作為佐證，自不得遽認異議人騎乘機車通過正興街與育英
    路路口停止線時，號誌確已轉為紅燈，故在舉發機關無採證
    照片或其他證據足以證明異議人確實於前揭時、地有上述違
    規情節下，依「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據
    法則，自應作對異議人有利之認定，認異議人之異議為有理
    由。從而，原二處分均應予撤銷，改諭知異議人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
