【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五七三、七五五號），本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒
壹支、塑膠鏟管壹支及塑膠空袋壹個，均沒收。又施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針
筒壹支、塑膠鏟管壹支及塑膠空袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十四年十月十九日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年毒偵字第
    三七二七、四九六二號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，
    復基於施用毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月中旬
    某日起，至九十五年二月七日晚上十時許（起訴書誤植為九
    十五年二月八日中午某時，業經公訴人當庭更正為九十五年
    二月七日晚上十時許）止，在彰化縣溪州鄉○○村○○路一
    五六號住所等處，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十四年十二月十六日晚上十一時三
    十分許，在彰化縣北斗鎮○○○○○道路旁，以將甲基安非
    他命置放於玻璃管中，再用火加熱吸食其煙之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣先於九十四年十二月十八日
    晚上十時十五分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路旁為警盤
    查而查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應；後於九十五年二月八日下午一時許，在同
    縣溪州鄉○○村○○路一二○號前為警查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因所用之注射針筒及塑膠鏟管各一支、塑膠空袋
    一個，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖、北斗分局先後報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局九十四年十二月二十六日煙毒尿液檢驗
          成績書一份。
    （四）扣案之注射針筒及塑膠鏟管各一支、塑膠空袋一個。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
