【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第159號
原      告  彰化縣土木包工商業同業公會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      號3樓.
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送，於民國九十五年五月十九日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣肆拾參萬壹仟元及自民國九十四年
十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、原告方面：
  一、被告丙○○自民國八十七年五月間起，至九十三年八月三
      十一日止，受僱於原告公會擔任總幹事一職，其平日除從
      事行政工作外，並負責收取原告公會會員繳付之入會費、
      捐助費、常年會費及自救基金等職務。詎被告丙○○因負
      債急需用錢，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
      後於附表所列之時間，向附表所列之會員，收取如附表所
      列之入會費、捐助費、常年會費共計新台幣（下同）四十
      三萬一千元後，並將此等因業務關係持有之款項，用以償
      還個人債務，而連續予以侵占入己。嗣於九十四年一月間
      ，原告公會理事長乙○○因換發會員證清查公會帳款時，
      始知上情，上開事實經鈞院九十四年度易字第一二五○號
      刑事判決被告丙○○有罪在案。
  二、又被告丁○○係被告丙○○之人事保證人，擔保被告丙○
      ○於原告公會擔任總幹事職務期間內，絕對服從命令遵守
      規律，如有竊盜公款公物及一切不法行為，願代負完全賠
      償責任並放棄先訴抗辯權利，並簽有彰化縣土木包工業商
      業同業公會僱用人員保證書（下稱系爭人事保證書）。嗣
      被告丁○○雖於九十四年六月十三日以員林四支郵局第一
      六○號存證信函表示其因被告丙○○已於九十三年八月底
      離職，系爭人事保證契約業已終止，其已免除保證之責任
      ，並終止對被告丙○○之人事保證契約云云，然被告丙○
      ○上開侵占公款之事實係於九十三年八月底離職前所發生
      ，被告丁○○於九十二年間有另外簽訂保證書，故被告丁
      ○○之保證責任當尚應存在。至於九十二年之保證書原本
      ，因被告丙○○擔任原告公會總幹事期間，所有之資料皆
      由被告丙○○保管，故九十二年之保證書原本原告無法提
      出來，但被告丁○○既已承認九十二年保證書影本上之簽
      名為其所簽，即足以證明該保證書之真正。又為確定原告
      得否直接向被告丁○○請求賠償，請求鈞院調閱被告丙○
      ○之財產資料，以查明被告丙○○有無財產可供執行。爰
      依侵權行為、保證責任之法律關係，請求被告負損害賠償
      之責等語。並聲明：(一)被告應給付原告四十三一千元及自
      起訴狀繕本送達最後一位被告之日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
參、被告丁○○則以：
    系爭人事保證書係被告丁○○於八十七年間簽訂，惟擔保責
    任之期限依民法第七百五十六條之三之規定為三年。至原告
    提出九十二年之保證書影本上雖為被告丁○○之筆跡，惟被
    告丁○○記得只有簽八十七年那一次之保證書，且九十二年
    之保證書影本上日期部分僅記載九十二年，月日並無記載，
    故原告應提出九十二年保證書之原本以證明其真正，否則九
    十二年之保證書影本亦可能為被告丁○○簽名以後原告才將
    日期填上去。又當初擔保被告丙○○之保證人除被告丁○○
    外，尚有原告公會前任理事長之配偶，是被告丁○○若須負
    責亦僅同意負擔一半之損害賠償責任等語置辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
肆、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
伍、得心證之理由：
  一、原告主張被告丙○○自八十七年五月間起，至九十三年八
      月三十一日止，受僱於原告公會擔任總幹事一職，平日除
      從事行政工作外，並負責收取原告公會會員繳付之入會費
      、捐助費、常年會費及自救基金等職務。惟被告丙○○因
      負債急需用錢，先後於附表所列之時間，向附表所列之會
      員，收取如附表所列之入會費、捐助費、常年會費共計四
      十三萬一千元後，連續予以侵占入己。嗣經本院九十四年
      度易字第一二五○號刑事判決被告丙○○有罪等情，業據
      原告提出之台灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
      處刑書（九十四年度偵字第七五四五號）影本、僱用人員
      保證書影本、被告丙○○身分證影本等為證，且經本院依
      職權調閱本院九十四年度易字第一二五○號刑事案卷，被
      告丙○○於上開刑事案件偵查及審理中亦坦承不諱，被告
      丙○○並因此經本院刑事庭判處有期徒刑八月確定，被告
      丁○○對原告上開主張亦不爭執，被告丙○○經合法通知
      復不到庭爭執，堪認原告此部分之主張為真實。
  二、原告主張被告丁○○係被告丙○○之人事保證人，擔保被
      告丙○○於原告公會擔任總幹事職務期間內，絕對服從命
      令遵守規律，如有竊盜公款公物及一切不法行為，願代負
      完全賠償責任並放棄先訴抗辯權利，並簽有彰化縣土木包
      工業商業同業公會僱用人員保證書等情，為被告丁○○所
      不爭執，惟辯稱系爭八十七年之人事保證書已超過民法第
      七百五十六條之一規定的三年期限，至九十二年之保證書
      影本，被告丁○○否認其真正等語。按人事保證約定之期
      間，不得逾三年。逾三年者，縮短為三年。前項期間，當
      事人得更新之。人事保證未定期間者，自成立之日起有效
      期間為三年，八十八年四月二十一日修正公布、八十九年
      五月五日施行之民法第七百五十六條之三定有明文。上開
      規定，依民法債編施行法第三十五條規定，於民法債編修
      正施行前成立之人事保證，亦適用之。查兩造於八十七年
      簽訂人事保證書時，民法第七百五十六條之三尚未修正公
      布，惟依民法債編施行法第三十五條之規定，兩造於八十
      七年簽訂之人事保證書，亦溯及適用民法第七百五十六條
      之三之規定。故兩造於八十七年簽訂之人事保證書雖未約
      定保證期間，依上開民法七百五十六條之三規定，自成立
      之日起有效期間為三年。又兩造於八十七年簽訂之人事保
      證書，其上並未註明簽署日期，惟被告丙○○係自八十七
      年五月開始任職原告公會，故被告丁○○之保證期間應可
      認為自八十七年五月起至九十年五月間。而本件被告丙○
      ○侵占之時間既發生在九十二年、九十三年間，以原告與
      被告丁○○簽訂之八十七年人事保證書而言，此部分自非
      被告丁○○保證之範圍。又原告雖又提出九十二年之保證
      書影本證明被告丁○○於九十二年間有再簽訂一張保證書
      等語，惟按私文書應提出其原本。又私文書應由舉證人證
      其真正。但他造於其真正無爭執者，不在此限，民事訴訟
      法第三百五十二條、第三百五十七條分別定有明文。系爭
      九十二年之保證書影本既由原告提出，且被告否認其真正
      ，自應由原告提出該保證書之原本或以其他方法證明該影
      本之內容為真正，原告雖主張被告丁○○既承認系爭九十
      二年保證書影本上之簽名為真正，即足以證明該九十二年
      之保證書影本為真正，然查，被告丁○○承認系爭保證書
      上之簽名之真正，僅能證明被告丁○○有替被告丙○○擔
      任保證人之事實，並不能證明被告丁○○係於九十二年間
      簽訂該保證書影本，故原告就此部分事實仍負有舉證之責
      ，惟原告就其此部分主張迄今未能舉證以實其說，原告此
      部分主張即難採信。
  三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。本件被告
      丙○○於擔任原告公會總幹事期間，因故意不法侵占原告
      所有之公款達四十三萬一千元，致原告受有損害，故原告
      自得依上開規定請求被告丙○○賠償。從而原告起訴請求
      被告丙○○應給付原告四十三萬一千元，及自起訴狀繕本
      送達翌日即九十四年十二月十二日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至被告丁○
      ○部分，原告既不能舉證被告丁○○於九十二年間仍有簽
      訂保證書，則原告依人事保證之規定，請求被告丁○○負
      賠償之責，依法即屬無據，應予駁回。又本件所命被告丙
      ○○給付之金額未逾五十萬元，應依民事訴訟法第三百八
      十九條第一項第五款規定，依職權宣告假執行。原告聲請
      對被告丁○○宣告假執行部分，因原告此部分既受敗訴判
      決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
  四、本件事證已臻明確，原告聲請調閱被告丙○○之財產歸戶
      資料部分，因與本院前揭判決無違，本院認尚無必要。又
      本件為附帶民事訴訟事件，未徵裁判費，故毋庸為訴訟費
      用負擔之諭知，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  楊筱惠
附    表：
┌──┬──────┬───────┬────────┐
│編號│  時    間  │會  員  名  稱│收取金額(新臺幣)│
├──┼──────┼───────┼────────┤
│一  │92年11月26日│昶達土木包工業│八萬六千元      │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│二  │93年1月5日  │立丞土木包工業│八萬六千元      │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│三  │93年3月4日  │鴻鎰土木包工業│八萬六千元      │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│四  │93年4月16日 │盛祥土木包工業│八萬七千元      │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│五  │93年6月4日  │佳品土木包工業│八萬六千元      │
└──┴──────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
