【裁判字號】    95,訴,499
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第四九九號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七六五、一０五三號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之
，注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年八月九日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而於
    九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十二
    年度訴字第一一四六號判決判處有期徒刑一年；又因施用毒
    品案件，經本院以九十二年度易字第一一三九號判決判處有
    期徒刑八月，上揭二罪刑並經定應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，於九十四年三月三日縮短刑期假釋付保護管束，於
    同年六月八日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎
    仍不知悔改，在前揭強制戒治完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自九十五年一月三十一日某時起，至
    同年三月四日三時許止，在其位於彰化縣福興鄉○○村○○
    街七０號住所，以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣先後於同年二月九日七時許、
    同年三月四日二十三時許，為警分別在其上址住所及同街七
    一之二號居所查獲，並當場扣得其所有供己施用之海洛因一
    包（毛重零點二公克）及其所有供施用毒品用之注射針筒二
    支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)毒品初步檢驗報告單。
  (五)扣案之海洛因一包（毛重零點二公克）。
  (六)扣案之注射針筒二支。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  四   月   二十八  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  四   月   二十八  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
