【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設：.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（80年度偵字第1996號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國79年8、9月間，於其住處
    彰化縣二林鎮○○里路西巷11號附近，拾獲口徑0.45吋制式
    子彈一顆，竟未經許可無故持有。復於80年1、2月間向彰化
    縣二林鎮正大書局購買玩具手槍1支及玩具子彈14顆，而於
    80年3月上旬在其上開住處，將該玩具手槍槍管內加裝金屬
    材質，機械性能良好並具殺傷力；至上開14顆玩具子彈則可
    供該改造之玩具手槍使用，迄至80年3月13日11時55分，甲
    ○○因發生車禍事故經送台中縣沙鹿鎮童綜合醫院急診室治
    療，始為警查獲，並扣得上開口徑0.45吋制式子彈1顆、改
    造玩具手槍1支及玩具子彈14顆，因認被告所犯係修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例（指72年6月27日總統 (72)台統 (一)
    義字第3547號令制定公布之條文）第10條第1項及第11條第3
    項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查：被告已於88年10月18日死亡，有死亡證明書、死亡登
    記申請書及被告之戶籍謄本各一件在卷可稽。揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
