【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第六一四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一八五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而續送強制戒治，其後評定執行成效良好，
    於民國八十九年四月十二日停止戒治付保護管束出所，至同
    年十月二十八日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十九
    年度毒偵字第五三六一號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經本院以九十三年度訴字第九四一號判決判處有期徒
    刑八月確定，於九十四年七月十日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年
    一月二十八日二十二時許起至同年三月二十九日某時止，在
    彰化縣二林鎮○○路儒林公園內，以將海洛因置於針筒內注
    射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年一月
    三十日十七時許，為警在同縣芳苑鄉○○村○○路與中平巷
    路口查獲，經採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四   月  二十八 日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
                            法院書記官  黃  當  易
中    華    民    國      年      月      日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
