【裁判字號】    95,聲,807
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第127號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2048號被告黃瓊億違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命1包 (毛重0.4公
    克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒1包（毛重0.4公克），據另案被告陳長慶於偵訊時供
    稱係被告黃瓊億與葉智凱所有之安非他命，且被告黃瓊億經
    採尿檢驗之結果，亦確呈現安非他命陽性反應，足認另案被
    告陳長慶所言非虛。又安非他命係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；而被告黃瓊億
    上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第2047、2048號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
