【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第七０八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０一二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，本應於民國
    九十三年一月十二日期滿，惟因法律修正毋庸繼續執行，而
    於九十三年一月九日釋放，所涉刑案部分，則經本院以九十
    二年度訴字第七八號判決判處有期徒刑一年；又因竊盜案件
    ，經本院以九十三年度易字第三五二號判決判處有期徒刑八
    月，上開二罪刑經定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，於
    九十四年五月五日縮短刑期假釋付保護管束，並於同年七月
    七日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；再因施用毒
    品案件，經本院以九十四年度訴字第一六二一號判決判處應
    執行有期徒刑一年六月確定，現於臺灣雲林第二監獄執行中
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年二月六日起
    ，至同年三月二十五日止，在其位於彰化縣福興鄉○○村○
    ○街三九一之三號住所，以將海洛因置於針筒內注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年二月七日十三
    時三十分許，為警在上址查獲，並扣得非其所有之注射針筒
    一支、塑膠鏟管一支、塑膠袋一個。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十五年二月六日十七時許，施用海洛
    因一次之犯行，較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯
    行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、至扣案之注射針筒一支、塑膠鏟管一支、塑膠袋一個，並非
    被告所有之物，已據其於本院審理時陳明在卷，且遍查卷內
    並無其他積極證據證明確屬被告所有，並供其施用海洛因使
    用之物，亦非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  四   月  二十八   日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  四   月  二十八   日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
