【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交訴字第四八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三九七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○受僱於新城玩具有限公司擔任送貨司機，以駕駛車輛
    運送貨物為其主要業務，乃從事駕駛業務之人，於民國九十
    五年二月八日十七時十五分許，駕駛車牌號碼三Ｂ─二八九
    ０號自用小客車送貨過程中，沿彰化縣溪州鄉○○路由西往
    東方向行駛，行至溪林路電線桿（路口厝高幹三八號）前，
    因疏未注意，不慎由後方追撞同向在前方騎乘腳踏車之乙○
    ○，致乙○○人車倒地，受有外傷性腹部鈍挫傷併左側橫隔
    膜破裂、外傷性胸部鈍挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○於肇事後，非但未下車查看、報警處理、尋求
    旁人電請救護車前來將傷者送醫或留於現場對傷者施以必要
    之救護等措施，反而棄之不顧駕車逃逸，嗣經警依現場遺留
    之車輛碎片循線查獲。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○之偵訊筆錄。
  (三)被害人家屬黃啟瑞之警詢、偵訊筆錄。
  (四)被害人乙○○之財團法人彰化基督教醫院診斷書一紙。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份。
  (六)彰化縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表一紙。
  (七)彰化縣溪洲鄉調解委員會調解書一份。
  (八)照片十八張。
  (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，未報警處理或留於現場救護被害
    人乙○○，反而棄之不顧駕車逃逸，所生危害實屬重大，惟
    兼衡被告事故後已與被害人達成和解，有彰化縣溪洲鄉調解
    委員會調解書附卷可參，及被告犯後坦承犯行，態度良好，
    頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又查被告前雖曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，然執行完畢後，五年以內未曾再受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因
    一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序教訓，當知所警惕而無再
    犯之虞，又能以負責任之態度，與被害人和解，賠償伊所受
    損害，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑三年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
