【裁判字號】    95,聲,866
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八六六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一三六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重壹點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵緝字第八二號被告洪玉珠違反毒品危害防制條例案件，被
    告因已死亡業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命
    一包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色結晶顆粒一包（毛重一‧四公克），經彰化
    縣警察局員林分局依聯勤二○四廠製造之煙毒檢驗包Ａ包試
    劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，此有該局毒品初步檢驗
    報告單一紙附卷可稽，足認該扣案白色結晶物確為安非他命
    無訛，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品，為違禁物；再被告洪玉珠業因死亡，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第八二號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
