【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第五四八號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，簽由本院依通常程序審理，本院認被告己於偵審中，故
經本院合議庭認本院由一名法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，侵占對於業務上所持有之物
，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、證據部分：增被告於準備程序自白不諱，且與被害人和解，
    有和解書一紙在卷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百
    三十六條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                    臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                        法  官  洪  志  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        書記官  洪  年  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
