【裁判字號】    95,易,232
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第二三二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
三七一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，累犯，處罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因詐欺案件，經本院以九十二年度易字第一三二二
    號判決判處有期徒刑六月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中
    分院以九十三年度上易字第一四四一號判決駁回上訴；又因
    重利案件，經本院以九十四年度易字第一一０號判決判處有
    期徒刑二月，上開二罪刑並定應執行刑為有期徒刑七月確定
    ，甫於民國九十四年六月二十一日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於九十四年九月十三日十七時四十分許，趁其前
    同居女友乙○○出國之際，偕同另名女友蔡昀秦至其之前與
    乙○○同居之彰化縣彰化市○○路一一七號八樓之一住處時
    ，適乙○○回國返家，在上址見蔡昀秦與甲○○二人在一起
    ，乙○○乃要蔡昀秦入內談判，甲○○見狀隨即上前阻止，
    並基於傷害人身體之犯意，拉扯乙○○，致乙○○受有頭部
    外傷及全身多處性擦裂傷等傷害。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之警詢、偵訊筆錄。
  (三)證人蔡昀秦之警詢、偵訊筆錄。
  (四)告訴人乙○○之秀傳紀念醫院驗傷診斷書一紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
  。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五    年  四    月  二十八  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  四    月  二十八  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，處三年
以上，十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
