【裁判字號】    95,訴,651
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第六五一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （已歿）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六０九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○業於民國九十四年十二月一
    日死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果一份附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                          刑事第一庭
                              審判長法官  周  淡  怡
                              法      官  吳  永  梁
                              法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                  法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
