【裁判字號】    95,聲,880
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第139號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重肆拾陸點肆肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2831號被告王庭台違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    檢察官為不起訴處分確定，其為警所查扣之第二級毒品MDMA
    (淨重47.23公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之第二級
    毒品MDMA180顆（淨重47.23公克，取樣0.79公克《已鑑析用
    罄》，餘46.44公克），除據被告王庭台於警詢及偵訊時坦
    承外，經鑑驗確含有MDMA成分，此亦有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗通知書1紙附卷可憑，係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物；且被告王庭台上
    開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第2831號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
