【裁判字號】    94,訴,872
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還股份事
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第872號
上  訴  人  乙 ○ ○
被 上訴 人  丙 ○ ○
            甲○○○
上列當事人間返還股份事件，上訴人對於中華民國95年4月7日本
院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日
內逕向本院如數補繳第二審裁判費新臺幣65,355元，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
