【裁判字號】    95,聲,778
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七七八號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  張崇哲  律師
被          告  甲○○
選  任  辯護人  林志銘  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形（即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪嫌），非予羈押，顯難進行審判，
    而執行羈押在案。
二、聲請意旨詳如附件「刑事具保停止羈押聲請狀」所載。
三、茲聲請人以被告之選任辯護人之身分，聲請停止羈押，經核
    符合規定，先予敘明。惟被告甲○○所涉製造槍枝之罪嫌，
    係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，本院認被告前開犯行
    重大，且前羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，乃不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                                法官書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
