【裁判字號】    95,交重附民緝,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度交重附民緝字第1號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    中華人民共.
            正謹工程有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列被告因95年度交易緝字第1號（原案號90年度交易字第127號
）過失重傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、訴之聲明：求為判決(一)被告等應連帶給付原告新台幣（下同
    ）八百四十三萬八千二百四十一元，暨自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用
    由被告負擔。(三)第一項聲明原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
(一)、被告乙○○與原告丁○○同係被告正謹工程有限公司（以下
    簡稱正謹公司）之受僱員工，被告乙○○平日負有載運正謹
    公司員工前往指定施工地點工作之職務。民國89年5月6日上
    午，被告乙○○駕駛車牌號碼G8─9341號自小客車，依往常
    一般情形負責載送原告丁○○及訴外人林哲安前往工地，而
    沿彰化縣大城鄉○○村○○○○○路外側車道由南往北方向行
    駛，同日上午8時許，途經台17線公路63公里處附近之交岔
    路口時，原應注意車輛行駛時，遇閃光黃燈，應減速慢行，
    注意安全，小心通過，且應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於通行上開交岔路口時，貿然以時速80公里左右之
    速度超速前行，適同向駕駛無牌照六輪拼裝車之許明雄行駛
    於前，被告乙○○見狀向左（即內側車道）煞避不及，致G8
    ─9341號自小客車衝撞安全島後翻停於南下內側車道上，被
    害人丁○○因之受有頭部外傷併硬腦膜下血腫及挫傷性腦血
    腫、呼吸功能衰竭、左側第九、十肋骨骨折之傷害，經送醫
    救治後，現仍有右上肢、右下肢顯著機能障礙、言語障礙等
    後遺症，被告乙○○之過失與原告之傷害間有相當因果關係
    。案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，由鈞院刑
    事庭審理在案。爰依刑事訴訟法第487條之規定，提起本訴
    。
(二)、被告乙○○受僱於被告正謹公司，被告乙○○於執行職務時
    ，不法侵害原告，肇致原告受傷，原告自得依民法第184條
    第1項前段、第193條第1項、第195條第1項、第188條第1項
    之規定，一併請求被告正謹公司連帶負損害賠償責任，原告
    請求之各項損害賠償及其計算方式臚陳如下：
１、支出醫藥費計三十八萬五千九百二十一元。
２、增加十一萬四千四百元之生活需要費用：住院期間之52日，
    以每日2200元計算之。
３、減少六百九十三萬七千九百二十元之工作收入：原告已全然
    喪失工作能力，以原告受傷時之年齡算至60歲，共計可工
    作438個月，再乘以每月法定最低工資15840元來計算之。
４、精神慰撫金一百萬元。
貳、被告乙○○、正謹公司方面：
    未為何聲明及陳述。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知不受理之判決者，應以判
決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段規定甚明，本件
被告乙○○被訴觸犯刑法第284條第1項後段過失重傷害案件，經
本院於95年4月28日以95年度交易緝字第1號刑事判決諭知公訴不
受理在案，爰依前開法條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
