【裁判字號】    95,簡,82
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
212號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，本院裁定改依簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向送強制戒治，於民國92年10月6日停止戒治交付
    保護管束，嗣於93年1月26日執行保護管束期滿。因罹患有
    「憂鬱症合併精神病症狀」，致對於外界事物之知覺與事理
    之判斷能力較普通人明顯減退，而處於精神耗弱之狀態，已
    屬於精神耗弱之人，於94年12月14日或回溯前72小時內之不
    詳時間，在不詳地點，以不明方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於94年12月14日14時20分許，在其位於彰化縣田中鎮
    ○○里○○路232號住所內，為警查獲，經其同意採集尿液
    檢驗後，結果呈現嗎啡陽性反應始查悉。
(二)、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告於準備程序中之自白。
２、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
３、財團法人彰化基督教醫院及行政院衛生署草屯療養院函文各
    1份。
４、臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單1紙。
５、行政院衛生署草屯療養院精神鑑定報告書1份。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、本件被告於本院調查時請求並表示願意接受有期徒刑六月以
    下之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之折算
    標準之判決。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第19條第2項、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴。公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
