【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九六一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，
    於民國九十年六月十二日執行完畢而於翌日釋放。另因施用
    第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定；又因連續
    施用第一級毒品案件、施用第二級毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑十月、四月，並定應執行有期徒刑一年確定。其
    後經送監接續執行，於九十一年七月二十四日縮短刑期假釋
    出監，至同年十二月二十三日假釋期滿未經撤銷，以已執行
    完畢論。再因施用第一級毒品案件，經本院於九十四年十二
    月十九日，以九十四年度訴字第二○○一號判處有期徒刑十
    月確定（尚未執行）。詎竟仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用毒品海洛因之概括犯意，
    自九十五年一月五日上午某時起，至九十五年一月十四日下
    午四時許止，在彰化縣員林鎮○○路旁附近處所，以將海洛
    因摻於香菸內，再點燃吸食其煙之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於九十五年一月十七日上午十時許，因另
    涉他案為警查獲，經其同意由警採集其尿液送檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表及刑事判決書各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
