【裁判字號】    94,婚,599
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度婚字第599號
  原      告  丙○○
  訴訟代理人  李淵源律師
  複代  理人  陳淑敏
  被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，於民國95年04月21
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：按結婚應有有公開儀式及二人以上之證人，而不
    具備上開方式者，結婚無效，民法第982條第1項、第988 條
    定有明文。兩造明知未舉行任何公開之結婚儀式，惟仍於民
    國（下同）91年07月12日向彰化縣埔鹽鄉戶政事務所申請結
    婚登記（登記結婚日期為91年07月12日），則依上開民法之
    規定，兩造結婚應屬無效，茲因被告在戶籍上仍登記為原告
    之夫，使原告之身份陷於不安定之狀態，為此乃提起本訴。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀陳述意見。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張兩造明知未舉行任何公開之結婚儀式，仍於民
    國（下同）91年07月12日向彰化縣埔鹽鄉戶政事務所申請結
    婚登記（登記結婚日期為91年07月12日），因此兩造結婚應
    屬無效。而兩造之結婚證書，僅為兩造簽名後，並由被告的
    親戚當證人，即去戶政機關登記，並未為任何公開之結婚儀
    式等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各一件為憑
    ，復經證人丁○○（即原告女兒）、乙○○（即原告兒子）
    到庭證述屬實，且被告經本院合法通知，並未到庭陳述意見
    ，是原告主張兩造並未舉行結婚之公開儀式乙節，堪認為真
    實。
  (二)按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第 982條第
    1項定有明文。又結婚，不具備第 982條第1項之方式者，無
    效，民法第988條第1款亦設有規定。本件兩造既未曾舉行結
    婚之公開儀式，則兩造間之婚姻關係顯然不備結婚之形式要
    件，應為無效，從而原告訴請確認兩造之婚姻關係不存在，
    核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
