【裁判字號】    95,易,344
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中戒治所執行中）
上列被告因持有毒品案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2358號），本院彰化簡易庭認為不宜（95年度彰簡字第27
6號），簽移本院普通庭改行通常程序，並裁定改依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因伍小包（標示為HR+之肆小包驗後淨重零點零公
克，標示1之壹小包則含微量海洛因，驗後淨重貳點零貳公克，
合計淨重貳點零伍公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾因妨害自由等案件，經台灣台中地方法院以88年
    度訴字第1611號分別判處有期徒刑2月及3月，應執行有期徒
    刑4月，緩刑3年確定，後因撤銷緩刑而送監執行，並於民國
    90年3月24日執行完畢。仍不知悔改，於94年4月中旬不詳時
    間，其友人黃建清在甲○○位於彰化縣彰化市○○里○○路
    ○段560巷26號住處留下其所有施用後剩餘之海洛因5小包（
    標示為HR+之4小包驗後淨重0.03公克，標示1之1小包則含微
    量海洛因，驗後淨重2.02公克，合計淨重2.05公克），甲○
    ○明知該5小包海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所列之第一級毒品，依法不得持有，仍自該時起至同年5月
    22日17時50分許，將之藏放在上開住處3樓其居住房間之保
    險箱內，而非法持有該海洛因5小包。嗣於94年5月22日17時
    50分許，在其上開住處為警查獲，並扣得上揭其持有之海洛
    因5小包，始查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
２、海洛因5小包（標示為HR+之4小包驗後淨重0.03公克，標示1
    之1小包則含微量海洛因，驗後淨重2.02公克，合計淨重2.0
    5公克）、法務部調查局鑑定通知書1份。
３、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙、臺灣彰化地方法院檢察署94年度保管字第4939號
    扣押物品清單（被告尿液）、詮昕科技股份有限公司94年9
    月29日第00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙（被告並無
    施用第一級毒品海洛因之習慣）。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、持有期間及數量、動機、目的、方法、所
    生之危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防
    制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
