【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第八三號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第十九號），本院簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官
聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十八  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
                            法院書記官  黃  當  易
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十八  日
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
