【裁判字號】    95,訴,602
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
    選任辯護人  江彗鈴律師
                張崇哲律師
                林志銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度偵字第
一六五六號），於中華民國九十五年四月二十八日下午五時整，
在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    扣案具殺傷力之直徑八‧九ＭＭ改造子彈顆，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未經中央主管機關內政部之許可，不得持有具有
    殺傷力之子彈，竟仍基於持有改造子彈之犯意，於民國九十
    五年一月中旬某日，在臺北縣中和交流道附近，以新台幣（
    下同）五千元之價格，向姓名年籍均不詳、綽號「阿傑」之
    成年男子購買具有殺傷力直徑八‧九ＭＭ之改造子彈四顆及
    不具有殺傷力之模擬槍一枝（含彈匣一個），而未經許可置
    於自己實力支配下持有之。嗣於同年二月九日十二時五十分
    許，為警持搜索票至其位於彰化縣秀水鄉○○路六六巷八七
    號住處執行搜索查獲，並扣得上開直徑八‧九ＭＭ具殺傷力
    之改造子彈四顆（因鑑驗試射一顆，僅餘三顆）及不具殺傷
    力之模擬槍一枝（含彈匣一個）。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    甲○○已認罪，其合意內容為：
    被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑六月，如易科罰金，以
    三佰元折算壹日，併科罰金新臺幣二萬元，罰金如易服勞役
    ，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日之宣告。
四、處罰條文：
    依槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前
    段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一條第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    書記官  黃當易
                                法  官  周莉菁
以上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  黃當易
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
