【裁判字號】    95,簡上,44
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院北斗簡易庭九
十四年度斗簡字第五六九號中華民國九十五年二月十三日簡易判
決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第七八二
八號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：被告事後深感悔悟，願與
    債權人和解，且被告係因經濟上有困難，才會涉犯本案，請
    求給予被告自新之機會，並諭知緩刑等語。
三、上訴人即被告乙○○於本院審理中對於原審認定事實坦承不
    諱，核與告訴代理人甲○○指證情節相符，並有貸款借據暨
    動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登
    記申請書、債權讓與契約書、和潤企業股份有限公司客戶應
    收展期餘額表、訪視報告書、戶籍謄本影本各一份在卷可稽
    ，是以其違反動產擔保交易法犯行事證明確，原審判決據以
    論罪科刑，判處拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，
    並無不當，上訴人即被告上訴為無理由，應駁回其之上訴。
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一紙在卷可稽，且其已與告
    訴人達成和解，並已完全清償所積欠告訴人之尾款，告訴人
    亦具狀表示不擬再予追究，並請求本院對被告從輕判決或附
    加緩刑宣告，此有告訴人之和解陳報狀一份在卷可稽，被告
    經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
