【裁判字號】    95,易,297
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第297號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一○六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳年；扣案之鐵剪壹支，
沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜、施用第二級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑六月、六月，並均諭知易科罰金之折算標準確定，
    經再依聲請定應執行有期徒刑十一月，並諭知易科罰金之折
    算標準確定（刻正在監執行中，未構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，先於民
    國九十四年十二月十四日晚上八時許，先夥同具有犯意聯絡
    與行為分擔之劉有庭（由檢察官另行移送臺灣高等法院臺中
    分院併案審理），由劉有庭騎乘機車搭載乙○○，一同前往
    彰化縣溪州鄉○○村○○路○段一二○巷三十弄十三號後方
    空屋騎樓下，並由劉有庭交付鑰匙一支予乙○○後，推由乙
    ○○持該把鑰匙竊取丙○○所有之車牌號碼Ｙ六－四四四九
    號自用小客車（未懸掛車牌)，得手後據為己有使用。乙○
    ○復承續前開概括竊盜犯意，獨自於九十四年十二月十五日
    凌晨三時許，駕駛前揭竊得之車輛前往彰化縣溪州鄉○○○
    段五五一地號土地上，攜帶客觀上足供作兇器使用之鐵剪一
    支，爬上電線桿竊取臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司
    ）所有之電纜線（長約200公尺)，得手後據為己有，並以前
    揭車輛載運至彰化縣溪州鄉水尾村民生一巷二號之住處內藏
    放伺機變賣。嗣於九十四年十二月二十六日下午五時許，在
    上開住處，為警尋獲前揭失竊車輛及電纜線而查獲上情，並
    扣得乙○○所有供竊取前開電纜線所用之鐵剪一支。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○之自白。
    （二）被害人丙○○、甲○○之指訴。
    （三）贓物認領保管單及電力線路失竊現場調查報告各一件
          。
    （四）彰化縣警察局車輛協尋（尋獲）電腦輸入單一件。
    （五）攝有行竊地點、失竊物品外觀等內容之照片共六張。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、本院審酌被告恣意竊取臺電公司之電纜線，致使臺電公司無
    法進行正常之供電行為，嚴重影響該特定區域內多數用電客
    戶之權益，其犯罪所生危害程度不容小覷，另任意竊取他人
    之自小客車，亦嚴重侵害他人財產法益，其上開犯行甚值非
    議，並參酌被告之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、方
    法暨犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
