【裁判字號】    95,交聲,280
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第280號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）94年10月13日所為
之裁決書（彰監四字第裁64-VA0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議，其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國94年10月19日收受交
    通部公路局臺中區監理所彰化監理站94年10月13日所為之彰
    監四字第裁64－VA0000000號裁決書，有掛號郵件收件回執
    一紙在卷可按，其異議期間應自收受裁決書之翌日即94年10
    月20日起算20日（受處分人當時住於屏東縣，應加計本院在
    途期間2日，及臺灣屏東地方法院轄區在途期間4日，合計6
    日）內為之，則其至遲應於94年11月16日提起異議，惟受處
    分人竟遲至95年4月10日始向本院提出異議，有本院蓋於受
    處分人異議狀上之收狀章可稽，受處分人提起之異議，顯已
    逾上開期間，依首揭法條，自應予以裁定駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
