【裁判字號】    95,交訴,64
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交訴字第六四號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二四三０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年一月十八日七時五十分許，駕駛車牌
    號碼ＰＧ─五八八二號自小貨車，在彰化縣鹿港鎮頂厝巷十
    七號旁空地，倒車駛入頂厝巷之車道時，原應注意汽車倒車
    時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
    他車輛及行人，而當時天候晴、有日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無其他不能注意之情
    事，竟疏於注意，未留意頂厝巷其他車輛之往來，即貿然倒
    車後退，適有吳秀麗騎乘車牌號碼ＭＹ二─七六０號重型機
    車，沿頂厝巷由東往西方向行經該處，而不及閃避，致撞及
    甲○○所駕駛自小貨車之後車斗左下角後，受有頭部外傷併
    顱骨骨折併腦內出血、右大腿撕裂傷等傷害，經送醫急救後
    ，仍於同年月二十日零時十三分許不治死亡。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人家屬乙○○於警詢、偵查時之指述。
  (三)道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一份。
  (四)臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍
    體證明書各一份。
  (五)被害人吳秀麗之童綜合醫院病歷摘要一紙。
  (六)照片十張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。爰審酌被告過失犯行造成被害人吳秀麗死亡之
    結果，所生危害重大，且迄今仍未能與被害人家屬達成和解
    ，惟兼衡被告於偵審期間均能坦承犯行，態度堪稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百七十六條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                      交通法庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                            書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
