【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第272號
    聲  請  人  己○○○
                丙○○
                丁○○
                乙○○
                戊○○
                          共同.
    相  對  人  康和租賃股份有限公司
    法定代理人  庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院93年度彰簡聲字第11號民事裁定，為聲請
    停止鈞院91年度執字第1781號民事執行事件之強制執行程序
    ，曾提供新臺幣300,000 元為擔保，並以鈞院93年度存字第
    420 提存事件提存在案。茲因上開第三人異議之訴業經鈞院
    以93年度簡上字第137 號民事判決聲請人敗訴確定，而上開
    民事執行事件因所拍賣之標的物價額不足清償優先受償之稅
    款、土地增值稅及強制執行費用，顯無拍賣實益，業已終結
    在案，且相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還
    上開擔保金等語，並提出同意書、股份有限公司變更登記表
    （上蓋有相對人之公司暨負責人登記章）、民事裁定影本、
    提存書影本等件為證，復經本院依職權調取本院93年度存字
    第420 號擔保提存、91年度執字第1781號民事執行等卷宗審
    核無訛。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   民事第二庭   法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
