【裁判字號】    93,重訴,131
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             93年度重訴字第131號
上  訴  人  乙○○
                      （另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間損害賠償事件，上訴人對於
中華民國95年4月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,980,207元，應徵裁判費45,90
1 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
