【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八二八號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一二九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第五七五號被告黃理涵違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因一包，因屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件為
    警所查獲之白色粉末一包，經鑑定結果，含有海洛因成分（
    淨重０‧一三公克、空包裝重０‧四四公克），此有法務部
    調查局民國九十五年三月七日調科壹字第一四００一二五七
    四號鑑定通知書一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；又被告黃理
    涵前因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十五年一月二
    十三日以九十四年度訴字第一二三六號判決分別判處有期徒
    刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定在案，故而，本件
    自九十四年一、二月間某日某時起，至九十四年十二月二十
    八日六時許止，連續施用第一級毒品之犯行，自應為前開判
    決效力所及，復經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度毒偵字第五七五號為不起訴處分確定，亦有各該判決書
    及不起訴處分書在卷可憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
