【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第239號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                    7樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蘇于鈞即韋鈞企業社
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟肆佰捌拾伍元，及自民
國95年1月15日起至清償日止，按年息百分之9計算之利息，並自
民國95年2月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率百分之10，其逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20計
付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告蘇于鈞即韋鈞企業社於民國93年12月15日，以被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約
    定借款期限3年，每月1期，共分36期攤還本息，利息按年息
    百分之9計付，如遲延履行時，除視為全部到期外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自95年1月15日起已逾1個月以上未依約攤還，已遲延
    履行，目前尚積欠本金669,485元未清償，依約視為全部到
    期，爰依法請求被告連帶給付669,485元，及如主文所示之
    利息、違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之放款借據影本、放款戶交
    易明細查詢、戶籍謄本等件為證，且未據被告到庭或提出書
    狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付669,485元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
