【裁判字號】    95,聲,774
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                      樓
上列受刑人因施用毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因施用毒品案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿
    ，自應依刑事訴訟法第121條之規定，聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
