【裁判字號】    95,易,358
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第358號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之違反保護令案件，經檢察官提
起公訴（95年度偵字第2867號），本院裁定改依簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第一款、第二
款所為禁止實施家庭暴力行為及直接騷擾行為之裁定，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前因公共危險案件，經本院北斗簡易庭判處有期徒刑
    3月確定，於民國94年7月7日入監執行，甫於94年10月6日執
    行完畢。又其與甲○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治
    法第3條第1款所列之家庭成員關係。因乙○○曾對甲○○施
    以家庭暴力行為，經本院家事法庭於94年7月21日核發94年
    度家護字第318號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○
    ○（起訴書誤載為吳桃）實施身體或精神上不法侵害行為；
    不得直接或間接對甲○○為騷擾行為，保護令有效期間為
    10個月。前開保護令經警於94年9月22日15時38分許，前往
    臺灣雲林監獄，送達予乙○○知悉。詎乙○○猶不思悔改，
    竟基於違反上開保護令之犯意，於95年3月16日23時30分許
    ，酒後在彰化縣二林鎮萬合里金城巷4號住處，出言辱罵甲
    ○○「幹你娘」、「破芝麻」、「討客兄」（台語）等語，
    直接騷擾甲○○，且作勢毆打甲○○及抓甲○○之頭髮，並
    用口咬傷甲○○之左背部（傷害部分，未據告訴），對甲○
    ○實施身體及精神上不法侵害之行為。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、證人即被害人甲○○、被告之父陳明隆於警詢之證詞。
２、本院家事法庭94年7月21日核發94年度家護字第318號民事通
    常保護令1份。
３、彰化縣警察局二林分局保護令執行紀錄表1份。
４、被告於本院準備程序及審理程序之自白及其酒精濃度測定單
    一紙。
５、台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由
    被告不思珍惜結褵之情，藐視保護令狀，違反法院保護令狀
    所諭示應遵循之事項，無故對配偶為暴力行為，顯見其欠缺
    反省自律之能力。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、
    所生危害、家庭狀況及犯後已取得被害人之諒解及坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第50條第1款、
    第2款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
  10萬元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
