【裁判字號】    94,他調,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           94年度他調字第4、5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲  ○
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因竊盜案件，前經本院分別於民國87年12月8日、90年2
月14日裁定以被告心神喪失，應於其回復以前停止審判。茲經本
院再次將被告送請鑑定，經鑑定結果認被告屬嚴重之精神耗弱，
此有財團法人彰化基督教醫院精神鑑定報告書一紙在卷可佐 (彰
基精鑑字第94110004號)，惟被告前往鑑定時，意識清醒，目光
接觸可正常接觸，但專心、持續程度不佳，態度及行為表現尚合
作，雖稍有不耐煩之傾向，但仍能維持在座位上，語言型式簡短
，語言內容貧乏，無法使用較抽象之表達方式，認知功能短期記
憶不佳，無法理解較複雜之文法等情，亦詳載於上開鑑定報告書
之精神狀態檢查欄內。準此，被告對於外界事務並非全然缺乏知
覺理會及判斷作用，亦未完全喪失自由決定意思之能力，此外，
再衡諸被告到庭應訊時，應答雖簡短、但仍能於思考後簡單作答
，且答案切題，是本院認被告目前之精神狀態已稍回復，非屬心
神喪失之程度，故本案停止原因已消滅，應予繼續審判，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
