【裁判字號】    95,聲,833
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八三三號
    聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一三二號
），本院裁定如下：
    主  文
偽造如附表所示之中華民國外僑居留證貳張沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十五年度偵字第一七０一號被告ＰＨ
    ＵＮＧ  ＴＨＩ  ＳＥＮ即彭氏蓮、ＬＥ  ＴＨＩ  ＴＲＡ
    即黎氏茶行使偽造文書案件，業經不起訴處分確定，惟扣案
    之偽造居留證二張，為被告等所有，且供犯罪所用之物，為
    此依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能
    力服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他
    人者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。又行
    使該條之文書者，依偽造、變造文書之規定處斷；刑法第二
    百十二條、第二百十六條分別著有明文。再按刑事訴訟法第
    三百七十六條所規定之案件，檢察官參酌刑法第五十七條所
    列事項，認為以不起訴為適當者，得為不起訴之處分；檢察
    官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第二百五十三條、第二百五十九條之一亦各有明定。
三、經查，被告ＰＨＵＮＧ  ＴＨＩ  ＳＥＮ即彭氏蓮、ＬＥ
    ＴＨＩ  ＴＲＡ即黎氏茶，於民國九十五年間因涉犯行使偽
    造文書案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官認事證明確
    ，惟因案件輕微，被告等亦均深表悔悟，以不起訴處分為適
    當，而於九十五年三月三十日以九十五年度偵字第一七０一
    號為職權不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份在卷足
    憑。而扣案如附表所示之中華民國外僑居留證二張，分別為
    被告等所有，且供犯罪所用之物，業據被告等於偵訊中坦承
    不諱，核與證人即查獲員警蔡榮錠證述情節相符，而前開居
    留證二紙經送鑑定結果，均認係偽造，有彰化縣警察局九十
    五年三月二十四日彰警外字第０九五００五七一八六號函、
    桃園縣政府警察局九十五年三月二十七日桃警外字第０九五
    ００四六五０號函在卷足參。是依前揭說明，檢察官聲請單
    獨宣告沒收該扣案物，於法有據，其聲請為正當，自應准許
    。。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│統一編號  │姓名      │核發單位  │居留期間  │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│ 一 │ND00000000│PHUNG THI │彰化縣警察│2006/01/13│
│    │          │SEN即彭氏 │局        │至        │
│    │          │蓮        │          │2007/01/13│
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│ 二 │HD00000000│LE THI TRA│桃園縣政府│2006/01/23│
│    │          │即黎氏茶  │警察局    │至        │
│    │          │          │          │2007/01/23│
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
