【裁判字號】    95,易緝,33
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第2925號）
，本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2
    條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴自八十二年二月至三月間止，謊稱係彰化市
    長鴻旅行社有限公司之主任，擬組團前往日本觀光及大陸探
    親，使甲○○○等人如數給付款項，計一百餘萬元，而觸犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院
    通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第80條、第83條之規
    定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效，
    至九十四年十一月二十日即已完成。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之判決。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
