【裁判字號】    95,易,351
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第三五一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第九八五號），本院北斗簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，
簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十五年度斗簡字第一一四號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年十二月二十七日八時許，在彰化縣大城鄉○○村○○路十
    六號，徒手竊取其姑丈即告訴人乙○○所有之新臺幣（下同
    ）一千餘元，得手後據為己有花用，旋為告訴人查覺，被告
    始將所剩之七百元返還。案經告訴人提起告訴後，公訴人認
    被告觸犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。查本案
    被告與告訴人間具有三親等之姻親關係，依刑法第三百二十
    四條第二項規定，須告訴乃論，茲據告訴人於九十五年三月
    十五日向本院具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷為
    憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                          刑事第一庭
                              審判長法官  周  淡  怡
                              法      官  吳  永  梁
                              法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                  法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
