【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用毒品等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
