【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台中女子監獄執行）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
4178號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官向本院提起公訴，並聲請強制戒治，刑事處分部分經本院
    以90年度訴字第250號判處應執行有期徒刑1年確定，甫於民
    國92年6月12日因縮短刑期執行完畢。強制戒治部分，於91
    年7月3日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，復經本院於94
    年4月26日以94年度訴字第409號判處應執行有期徒刑1年3月
    ，並於同年5月30日確定（施用海洛因部分，其期間係自93
    年11月初某日起至94年2月底止；至於施用甲基安非他命部
    分，其期間係自93年11月15日某時起至94年2月底止）。詎
    仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年5月20日起至95年4月2日16時許止，在其位於彰化縣彰
    化市○○路14巷4號之住處及彰化縣彰化市○○路○段384巷
    165號1樓處，以將少許海洛因摻水再以針筒注射身體之方式
    及平均約3、4日施用一次之頻率，連續施用海洛因多次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）之概括犯意，自94年5月20日起至95年4月2日16時許止，
    在其位於彰化縣彰化市○○路14巷4號之住處及彰化縣彰化
    市○○路○段384巷165號1樓處，以將少許甲基安非他命置於
    玻璃管內燒烤吸食煙霧之方式及平均約3、4日施用一次之頻
    率，連續施用甲基安非他命多次。嗣先於94年5月28日18時
    45分許，在彰化縣彰化市○○路○段384巷165號1樓為警查獲
    。再於95年4月2日21時許在彰化縣彰化市○○路○段47巷口
    為警緝獲。
(二)、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及台灣彰化看守所檢體採收紀錄表各1紙。
２、彰化縣衛生局94年6月6日第942321號煙毒尿液檢驗成績書及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自94年7月上旬某日起至95
    年4月2日16時許止，施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非
    他命之事實，然此2部分之事實分別與公訴人起訴之犯罪事
    實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    50條、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
