【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四四二、六八八號）及移送併辦（九十五年度
毒偵字第九一三、九五四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）及參包（毛重肆點伍公克
），均沒收銷燬；扣案之塑膠空袋參個，均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點肆公克）及大麻貳包（毛重柒點陸公克），均沒收銷燬
。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之毒品海洛因壹包（淨重零點
零陸公克）及參包（毛重肆點伍公克）、甲基安非他命壹包（毛
重零點肆公克）及大麻貳包（毛重柒點陸公克），均沒收銷燬；
扣案之塑膠空袋參個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經依法院裁定送執行強制戒治
    後，於民國九十二年二月二十六日強制戒治執行完畢而於翌
    日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十二年三
    月二十六日，以九十二年度戒毒偵字第二一三至二一五號為
    不起訴處分確定。復因施用第一級毒品海洛因案件，由檢察
    官提起公訴，經本院判處有期徒刑七月確定，其後經入監執
    行，已於九十三年七月十七日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思
    悔改，復基於施用毒品洛因之概括犯意，自九十四年七、八
    月間之某日起，至九十五年二月二十一日採尿時前三日內之
    某時止，在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段四五六巷七號住
    所等處，以將海洛因摻於香菸內，再點燃吸食其煙之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十五年一月八、九日間之某時，在同上住
    所，以將甲基安非他命置放於玻璃管中，再用火加熱吸食其
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先後為警
    查獲，並扣得其所有供施用之毒品海洛因共四包（其中一包
    淨重零點零六公克，另三包毛重四點五公克）及甲基安非他
    命一包（毛重零點四公克），以及與上開海洛因三包、甲基
    安非他命一包同時持有之大麻二包（毛重七點六公克），另
    扣得其所有供施用海洛因所用之塑膠空袋三個。
二、案經彰化縣警察局鹿港、田中、彰化分局先後報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照（表）認證單四件
          。
    （三）彰化縣衛生局九十五年一月十六日、同年二月十三日
          、二十七日所分別出具之煙毒尿液檢驗成績書三份。
    （四）詮昕科技股份有限公司九十五年三月八日出具之濫用
          藥物尿液檢驗報告一紙。
    （五）扣案之毒品海洛因共四包（其中一包淨重零點零六公
          克，另三包毛重四點五公克）、甲基安非他命一包（
          毛重零點四公克）、大麻二包（毛重七點六公克）及
          塑膠空袋三個。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
