【裁判字號】    95,聲,863
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第八六三號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第一０九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟伍佰元、「賽馬」等電子遊戲機拾壹台（
含ＩＣ板拾塊），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局田中分局於民國九十四年
    二月三日十九時四十分許，在彰化縣田中鎮○○路○段三四
    七號「巨蛋便利商店」之公眾得出入場所，查獲被告陳家欽
    等所提供之賭資新台幣（下同）一千五百元、「賽馬」等電
    子遊戲機十一台（聲請書誤載為十三台，含ＩＣ板十三塊）
    作為賭博財物一案，被告等雖據緩起訴處分確定，惟所扣案
    之物，係被告等供犯罪所用及因犯罪所得之物，且屬於被告
    等所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一、刑法第二百六十六條第二項分別定有明文。經查，本件
    扣案之賭資一千五百元及「賽馬」等電子遊戲機十一台（含
    ＩＣ板十三塊）分別為被告謝維倫、陳家欽所有，且係供本
    件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告等於警、偵詢
    時坦承不諱，核與同案被告林姿宜供述互為一致，並有照片
    五幀在卷可稽；又上開犯行，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度偵字第一二一九號為緩起訴處分確定，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                  刑事第一庭    法    官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                書 記 官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
