【裁判字號】    95,訴,220
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法
院檢察署95年度毒偵字第82號）及移送併案審理（臺灣南投地方
法院檢察署95年度毒偵字第227、415號），本院裁定改依簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    於91年7月3日以91年度易字第311號判處有期徒刑3月，上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院於91年11月25日以91年度上易
    字第1570號判處有期徒刑5月確定，甫於93年2月13日執行完
    畢。又於91年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官送強制戒治，於92年9月14日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年10月20日，以92年
    度戒毒偵字第535、536、537號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月3日13時許起，
    至95年4月4日止，在其位於彰化縣芬園鄉○○村○○路32巷
    19號居所及該居所附近之產業道路等地，以將少許海洛因摻
    水再以針筒注射身體之方式及平均約2、3日施用1次之頻率
    ，連續施用海洛因多次。嗣先於94年11月4日18時50分許，
    在南投縣草屯鎮○○路之中山公園內為警查獲。再於94年12
    月20日上午10時30分許，在南投縣草屯鎮○○街附近為警查
    獲。又於95年1月20日因屬於警方列管毒品人口，自行前往
    南投縣警察局草屯分局接受採驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應
    。末於95年4月6日上午8時30分許在彰化縣芬園鄉○○村○
    ○路32巷19號居所為警拘提到案。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局先後報由臺灣南投地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署移轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴及臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官移送併案審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、南投縣警察局草屯分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單2紙、南投縣警察局草屯分局列管毒品人口尿液檢驗報
    告1紙及台灣彰化看守所檢體採收紀錄表1紙。
２、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告4紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
５、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自94年11月7日起至95年4月
    4日止，施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之事實與
    公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
