【裁判字號】    95,交聲,253
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第253號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年2月21日所為之處分（
彰監四字第裁64－KAD110892號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○處新臺幣貳仟肆佰元罰鍰，並記違規點數壹點。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件違規日期為九十三年六月四日十五時五
    十五分，惟違規地點不詳且違規通知書及其採證資料全無，
    請查明並請撤銷處罰云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第四十條第一項有明文規定；又
    違反前開規定，並依同條例第六十三條第一項第一款規定，
    記違規點數一點。
三、查異議人於九十三年六月四日十五時五十五分許，駕駛其所
    有車號ＰＧ－五七四三號自小客車，行經臺十七線北上九十
    九公里路段處，經雷達測速時速八○公里，限速六○公里，
    超速二○公里違規，經雲林縣警察局北港分局警員攔停掣單
    舉發，有（九二）雲警交字第ＫＡＤ一一○八九二號雲林縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱違規通
    知單）一紙在卷可稽，故本件舉發超速違規之事實洵可確定
    。經查：本件違規舉發當時係經由測速槍測量出異議人之行
    車速度，已超過該路段之速限規定，遂以當場攔檢掣單舉發
    ，因此未有相片及數據（有雲林縣警察局北港分局九十五年
    四月十九日港警交字第○九五○○○四二三○號函文一紙可
    查），且依本案卷證並無任何積極證據足以證明執勤員警所
    為之舉發有何不當或違法之處；又雖原處分機關裁決書上漏
    未記載違規地點，亦無礙於本件違規事實之認定，且異議人
    於違規遭警攔停掣單之際，已於違規通知單上簽名，殊難謂
    不知違規原因及違規地點，是異議人所指違規地點不詳一節
    則無理由。是異議人駕駛汽車違反道路速限規定，雲林縣警
    察局北港分局員警予以舉發取締，並無違誤，原處分機關援
    引首揭道路交通管理處罰條例第四十條第一項之規定裁處異
    議人新臺幣二千四百元，於法尚無不合，惟漏未依同條例第
    六十三條之規定計算違規點數，是應由本院將原處分撤銷，
    另為如主文所示之諭知，始為允洽。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
