【裁判字號】    95,聲,800
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第125號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾貳包（淨重拾壹點陸公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    8540號被告林順吉違反毒品危害防制條例案件，被告業經檢
    察官為不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因12包 (淨重
    31.63公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末12包，經鑑驗結果，含有海洛因成分 (淨重31.63公克)，
    此有法務部調查局調科壹字第140012396號鑑定通知書1紙在
    卷可稽，並有彰化縣警察局二林分局毒品初步檢驗報告單一
    紙附卷可憑，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之第一級毒品，為違禁物；且被告林順吉上開施用毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第85
    40、8541、8572、8573、9773號為不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
