【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏克仁律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由刑事庭移送前來，本院於民
國95年4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌佰零柒萬元，及自民國94年3月9日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰陸拾玖萬元為被告供擔保後，
得假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以
新台幣捌佰零柒萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年2月間，經由中獎詐騙集團成員之招攬，以
    介紹至大陸福建省廈門市或上海市從事電話訪問工作，每月
    月薪新台幣（下同）5萬元，及提供旅費、食宿之利誘下，
    基於常業詐欺之概括犯意聯絡，前往福建省廈門市，加入由
    真實姓名、年籍均不詳、綽號叫「伸哥」、「大雄」、「文
    雄」等成年男子為首之中獎詐騙集團。該詐騙集團之分工模
    式：先推由與渠等有犯意聯絡之第三人黃信榮、余坤禧、鍾
    志明、劉育誠、高玉昌、黃美麗、許雅雲、黃清全等人分別
    負責承租台中市○○區○○路一段210號B棟6樓之3之房屋作
    作為台灣中部地區之辦公處所、安排成員透過中領旅行社辦
    理出境到福建省廈門市之詐騙據點、申辦多家電信公司之易
    付卡以提供其他成員撥打詐騙電話之用、印刷及寄發內容不
    實之廣告單與中獎通知、人頭帳戶之取得等事務，被告則在
    其他騙集團成員帶領下，於92年2月10日前往福建省廈門市
    與其他成員會合，嗣後由詐騙集團提供行動電話，被告或其
    他詐騙集團成員即以隨機電話選號之方式，假藉大眾民調中
    心電話訪問員之名義為市場調查，佯稱將寄送鐘錶目錄及貴
    賓卡，趁機騙取原告身分資料後，再由詐騙集團之成員偽造
    各名稱不同之律師事務所、會計師事務所之印文蓋印於詐騙
    文宣並寄送予原告，邀請原告參加渠等謊稱之慈善義賣晚會
    並參加抽獎活動，復再向原告訛稱其幸運的被抽中晚會獎項
    ，惟若欲領獎，要先繳納12萬元不等之稅金，或捐出一定金
    額之愛心捐款，誘請將該款項以匯款或轉帳之方式，存入渠
    等所指定、預先由該集團其他成員以不詳方式所收購取得之
    人頭帳戶中，致使原告誤信中獎而陷於錯誤，待原告如期將
    款項匯入人頭帳戶中，或於原告依中獎通知與其上偽載之律
    師事務所聯繫後，佯稱原告抽中科技公司2獎，惟因領獎期
    限已過，只能領取等值現金，但需匯款至前揭人頭帳戶中作
    為律師保管費云云，原告復又匯入款項後，再由該集團其他
    成員致電原告，表示該筆獎金乃香港贊助廠商即該集團虛設
    之香港賽馬協會所提供，需加入賽馬協會成為會員後方能領
    款，且需先繳交入會費，原告再行匯款後，又訛稱幸運抽中
    馬會大獎，需再匯一定之佣金，或稱原告非科技公司員工，
    如要領取汽車等值之現金，需先購買該公司股票等情，以此
    方式連續詐騙原告匯款，致使原告再度受騙而陷於錯誤，一
    再聽從指示，自92年9月29日起至同年10月2日止，先後11
    次陸續匯出款項至該集團成員所提供之帳戶，合計匯款金額
    807萬元。
  (二)被告與其他詐騙集團成員共同詐騙原告，致原告損失807萬
    元，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付原告
    807萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，並聲明願供擔保，請准宣告假執行等
    語。
二、被告辯稱：
  (一)被告係經由綽號叫「老黃」之成年男子介紹前往大陸工作，
    並由綽號叫「二哥」之台灣人管理，受僱期間自92年2月間
    起至93年6月間止，每月薪資5萬元，但僅領取3個月薪資而
    已，皆由二哥匯入被告之父郭憲榮帳戶內。
  (二)被告在大陸之工作內容為電話訪問，係依據「二哥」所給文
    稿，詢問受訪者是否對手錶有興趣，惟被告並不知其餘匯款
    情事，且原告所提香港彩票管理中心之履約保證書，與被告
    所為訪問手錶並不相同，更何況被告並未打電話詐騙原告。
  (三)被告不知其他共犯是否對原告施行詐術，縱其他共犯有施行
    詐術，惟被告既未與其他共犯有犯意聯絡，亦未參與行騙。
  (四)被告雖經法院以常業詐欺罪判罪科刑，惟被告既未參與詐騙
    原告，原告自應就被告施行詐騙等侵權行為負舉證責任。
  (五)故請求判決駁回原告之訴，並聲明如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告係受僱於詐騙集團，從事電話訪問工作。
  (二)被告參與詐騙集團犯行業經本院刑事庭以常業詐欺罪判刑，
    雖經被告提起上訴，惟被告於對於刑事判決認定之犯罪事實
    並未爭執，僅爭執其中刑期過長，及在大陸已因同一案件服
    刑完畢，是否得在台折抵刑期而已。
四、原告主張被告曾參與詐騙集團，且原告於上開時地遭詐騙集
    團成員以前開模式詐騙807萬元等情，業據原告提出履約保
    證書影本、邀請函影本、感謝狀影本、郵政國內匯款執據影
    本等件為證，核屬相符，且為被告所不爭執，復有刑事判決
    附卷足憑，自堪信原告此部分之主張為真實。是以本件爭點
    之所在，乃在於被告是否應就原告遭詐騙807萬元負損害賠
    償之責任？
五、被告雖以前詞置辯，惟被告於刑案中對其犯罪事實已坦承不
    諱，且原告亦為該刑案之被害人，並遭詐騙807萬元，此為
    本院93年度訴字第762號刑事判決所認定，且經判處被告罪
    刑在案，有該刑事判決附卷可稽，自堪信原告之主張為真實
    。被告固辯稱未打詐騙電話予原告，亦未與其他共犯共同謀
    議、分贓，自不負侵權行為責任云云，惟被告既經刑事判決
    認定係犯常業詐欺罪之共同正犯，且於刑事案件審理中業已
    坦承明知上情而參與之，又被告乃共同參與本案分工嚴密之
    詐騙集團，顯係共同恃犯罪所得營生之情形，自應負連帶賠
    償責任。況且，數人所為之行為，縱未能具體的辨別孰為侵
    害他人權利之行為，但均有侵害權利之危險性，故凡參加集
    體行為的共同行為人，對於集體所為有危險性之行為所致損
    害，應負連帶賠償責任。據此，足徵被告前開所辯，顯係事
    後卸責之詞，不足採信。
六、按「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負賠償責任；不
    知其中孰為加害人者，亦同。」，民法第185條第1項定有明
    文。原告既遭被告或其他詐騙集團成員等人詐騙807萬元，
    已如前述，則原告本於前開規定，請求被告賠償所受損害，
    洵屬有據。
七、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求
    被告給付原告807萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    94年3月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
八、兩造均陳明願供擔保聲請宣告假執行或免為假執行，經核於
    法均無不合，爰分別酌定相當擔保金額宣告之。
九、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決結果不生影響，自毋
    庸一一論列，附此敘明。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
