【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第233號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟佰柒拾元及自民國
九十五年二月二日起至清償日止，按年息五點二九五% 計算之利
息，暨自民國九十五年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率十%，逾期超過六個月者，按上開利率二十%計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國92年9月1日，邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,
    000元，約定期間自92年9月1日起迄98年9月1日止，自92年9
    月1日起1年按月繳納利息，自93年9月1日起分60期按月攤還
    本息，利息則以3.8%機動計算，如逾期付息或到期未清償本
    金時，除按上開機動利率加1%計付利息（目前為5.295%）外
    ，其逾期在6個月以內者按上開利率10 %，逾期超過6個月者
    則按上開利率20% 計付違約金，如有一期未履行，即喪失期
    限利益，視為全部到期。詎被告丁○○於95年2月1日起即未
    依約繳納本息，屢經催告均置之不理，且其票據已遭拒絕往
    來，依約喪失期限利益，尚積欠如主文所示之本金、利息。
    爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲
    明：如主文所示。
二、被告丁○○辯稱：願在能力範圍內清償借款等語；被告丙○
    ○則以：原告已聲請假扣押伊財產等語，資為抗辯。並均聲
    明：原告之訴駁回。訴訟費用由原告負擔。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出還款明細、青年創業貸
      款契約、借據、授信約定書各乙件在卷為憑，核屬相符，
      且為被告丁○○、丙○○所不爭執，而被告乙○○於相當
      時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項
      規定，視同自認，是原告之主張自堪信為真實。至被告丁
      ○○、丙○○雖以前開情詞置辯，惟執此亦無法卸免渠等
      應負之清償借款之責，是渠等上開辯解，無從為被告有利
      之認定。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1條、第478條前段、第739條、第740條分別定有明文。
      本件被告丁○○向原告借用1,000,000元，尚有751,373元
      未清償，被告丙○○、乙○○為被告丁○○連帶保證人，
      自應就被告丁○○積欠之借款負連帶給付之責。從而，原
      告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給
      付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
