【裁判字號】    95,易,145
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
五一號）及移送併辦（九十五年度偵字第一四四五號），本院依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月；扣案之
Ｔ型扳手壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七
    月確定；又因連續施用第一級毒品案件、施用第二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑十月、四月，並定應執行有期
    徒刑一年確定。其後經送監接續執行，於民國九十一年七月
    二十四日縮短刑期假釋出監，至同年十二月二十三日假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，單獨或與黃存彪（由檢
    察官另案提起公訴）基於犯意之聯絡與行為之分擔而連續為
    下列竊盜犯行：
（一）於九十五年一月十六日晚上九時許，攜帶客觀上足以危害
      人身安全之Ｔ型扳手一支，在彰化縣大村鄉新興村新興巷
      三十四之三號前，以前開Ｔ型扳手獨自竊取車主登記為黃
      鳳琴、現由乙○○使用之車牌號碼一○三○－ＪＷ號自小
      客車一部，得手後據為己用。
（二）於九十五年二月五日上午九時三十分許，在彰化縣員林鎮
      ○○里○○路四十九號前，與黃存彪共同徒手竊取黃天來
      所有之鐵板一塊得手。
（三）於九十五年二月五日上午十時三十五分許，在彰化縣大村
      鄉○○村○○路七號之二十四前，與黃存彪共同徒手竊取
      賴建智所有黑鐵條六支得手。
（四）於九十五年二月五日下午二時許，在彰化縣大村鄉○○村
      ○○路一二五號之三前，與黃存彪共同徒手竊取何錦輝所
      有Ｃ型槽Ｈ鋼七支得手。
（五）於九十五年二月五日下午三時許，在彰化縣大村鄉○村村
      ○○路○段一四二巷二號前，與黃存彪共同徒手竊取賴義
      隆所有輪胎鋼圈三個、四角鐵管十支及輪胎卸胎機一台得
      手。
（六）於九十五年二月五日下午四時三十分許，在彰化縣大村鄉
      ○○村○○路四○八巷一六九弄（併案意旨書誤植為「一
      六八弄」）二十六號前，與黃存彪共同徒手竊取張淑華（
      併案意旨書誤植為「林清萬」）所有大門鐵欄杆四面得手
      。
二、嗣因甲○○形跡可疑，經警盤查而循線查悉上情，並扣得其
    所有供其行竊前開自小客車所用之Ｔ型扳手一支。
三、案經彰化縣警察局員林分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）被害人乙○○、黃天來、賴建智、何錦輝、賴義隆、
          張淑華之指訴。
    （三）贓物認領保管單六件。
    （四）車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一件。
    （五）攝有行竊地點、失竊物品外觀等內容之照片共十七張
          。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款
    、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                    、


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
