【裁判字號】    95,訴,58
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第五八號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一０五號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第三一四、一四三九號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，而續送強制戒治，其後評定執行成效良好，
    於民國九十三年七月二日停止戒治付保護管束出所，至同年
    十一月一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    戒毒偵字第四二０號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一三一三號判決判處有期徒刑
    八月確定，現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中（不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十三年十一月
    月底某日某時起，至九十五年一月十三日九時許止，分別於
    彰化縣社頭鄉舊社村南勢巷三號其住所、同縣鄉東興村土地
    公廟附近、同縣鄉○○路○○道路旁等處，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣先於九十四年十二月一日十三時四十分許，為警持搜索票
    在同縣鄉松竹村北勢二巷二號查獲；又經警於同年月二十三
    日二十二時十五分許採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應；復於
    九十五年一月十三日十八時五十分許，遭警在同縣鄉廣興村
    圳仔巷四之十一號前緝獲，並當場扣得其所有供施用毒品用
    之注射針筒一支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)列管毒品人口檢體採集送驗紀錄表。
  (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (五)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (六)扣案之注射針筒一支。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十四年十一月中旬某日起，至同年十
    二月初某日止，多次施用海洛因之犯行，較本院依被告於審
    理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，
    與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而
    具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全
    部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  四   月  二十八   日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  四   月  二十八   日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
