【裁判字號】    94,易,1511
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度易字第一五一一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年一月十一日就被告甲○○部分所為九十四年度
易字第一五一一號簡式審判裁定應予撤銷。
    理    由
一、本案被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年一月
    十一日以九十四年度易字第一五一一號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因被告甲○○之住所或所在地係在南
    投縣，而其交付存摺、提款卡及密碼之地則在臺中市，又被
    害人遭詐騙之轉帳地在臺南縣，公訴人向本院提起公訴，自
    有未合，而應移轉於有管轄權之法院，是本院認為本案被告
    甲○○部分不得進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
                        刑事第一庭
                                審判長法官  周  淡  怡
                                法      官  吳  永  梁
                                法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
                                法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
