【裁判字號】    95,交聲,272
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第272號
聲  請  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對彰化縣警察
局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，另違反同條例第69條至第84條之規定者
    ，由警察機關處罰，又受處分人不服第 8條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第2款、
    第87條第 1項分別定有明文。是依上開法律規定，所謂得向
    管轄地方法院聲明異議者，係指主管機關所為之處罰，故必
    限於該行為業經主管機關裁決處罰後，始得提出，其理甚明
    。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查依本件異議狀所附之彰化縣警察局 92年7月30日彰警交
    字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，載明
    本件舉發事實係未帶行照，遭依規定舉發，核係違反道路交
    通管理處罰條例第14條之規定，是本件處罰機關依法即屬公
    路主管機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。次
    查，本件受處分人於向本院提出本件異議前，尚未曾經主管
    機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決處罰，
    此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站 95年4月25日
    中監彰字第0950010369號函覆 1紙在卷可稽，揆諸首開法律
    規定及說明，本件尚不得逕向本院聲明異議，受處分人於主
    管機關尚未裁罰之前，逕為聲明異議，於法尚有未合，應予
    駁回。至於本件交通違規事件，其後若經前揭主管機關依法
    為裁決處罰，受處分人對該裁決有所不服，自非不得於收受
    該裁決後之法定期限內，另行依法就該裁決向本院聲明異議
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀( 須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
