【裁判字號】    94,易,345
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第三四五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丙○○
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十四年度偵字第二七二號），本院彰化簡易庭認不得逕以簡
易判決處刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十四年度彰簡
字第八０號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告丙○○
    係同事關係，被告甲○○明知自己係有配偶之人，被告丙○
    ○亦明知被告甲○○係有配偶之人，二人竟自民國九十二年
    十月間某日起，連續在彰化縣內不詳地點發生數次性關係，
    致被告丙○○於九十三年五月二十一日在臺中市中國醫藥大
    學附設醫院產下一子。嗣被告甲○○於九十三年七月二日認
    領該名非婚生子女，並入戶於其彰化縣彰化市安溪莊一０五
    號之二戶籍後，為其配偶即告訴人乙○○翻閱戶口名簿時發
    現。案經告訴人提起告訴後，公訴人認伊等係觸犯刑法第二
    百三十九條前、後段之通姦、相姦罪嫌。查前開罪名，依同
    法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於九十五年四月二十八日本院行準備程序時，當庭以
    言詞表明撤回告訴，有本院準備程序筆錄一份在卷為憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                          刑事第一庭
                              審判長法官  周  淡  怡
                              法      官  吳  永  梁
                              法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十八  日
                                  法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
