【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第2666號）
，本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2
    條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴納稅義務人彰化縣和美鎮○○路○段一六八
    巷三十號天成興業股份有限公司（下稱天成公司）之負責人
    ，基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，自七十六年元月至七
    十七年元月止，以百分之三至百分之五代價將統一發票售予
    普大興業股份有限公司等營利事業，使該等營利事業得以虛
    報進項稅款逃漏營業稅及虛增營業成本逃漏營利事業所得稅
    。同時被告與林世雄另在外合夥經營胸罩扣環產銷業務時，
    被告為使該合夥得以逃漏稅捐，竟於銷貨予文盟企業股份有
    限公司（下稱文盟公司）時，未依規定向稅捐稽徵機關申請
    發票或以合夥名義開立收據交予文盟公司，而交付天成公司
    之發票予文盟公司。計被告幫助其與林世雄之合夥及上開普
    大興業股份有限公司等營利事業逃漏營業稅共新台幣（下同
    ）五十八萬九千八百零五元；營利事業所得稅二百九十四萬
    九千零二十五元。被告觸犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之
    罪。被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能繼續。依
    刑法第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字第1963
    號解釋，追訴權之時效於九十年三月二十四日即已完成。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘源
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5    月     4     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
