【裁判字號】    95,易,372
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度易字第三七二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五六六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之簽注單玖張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以九十四年度斗簡字第四八一
    號判決判處有期徒刑五月確定，尚未執行（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於經營六合彩賭博以營利之概括犯意，
    自民國九十五年二月間某日起至同年三月九日止，連續提供
    其位於彰化縣北斗鎮○○路○段五一０號住所，供作公眾得
    出入之賭博場所，聚集不特定多數人簽注，並與之對賭財物
    ，以經營俗稱「六合彩」之賭博。其賭博方式共分「港二星
    」、「港三星」、「港四星」、「特三尾」及「台號」等五
    種，由賭客自０一至四九共四十九個號碼中，任意簽選六個
    號碼，每簽注須付新台幣（下同）一百元之賭金，經核對每
    週二、四、六當期之香港六合彩或臺灣大樂透開獎號碼，如
    賭客所簽選之六個號碼中，與開獎號碼中之任意兩組號碼相
    符，即中「二星」，可得五十七倍之彩金；與開獎號碼中之
    任意三組號碼相符，即中「三星」，可得五百七十倍之彩金
    ；與開獎號碼中之任意四組號碼相符，即中「四星」，可得
    七千五百倍之彩金；至「特三尾」、「台號」之彩金倍數則
    不定；若賭客未簽中者，則賭金悉數歸甲○○所有，即以此
    方式聚集不特定之多數人，以簽選號碼方式對賭財物，藉以
    獲利。嗣於同年三月九日十七時四十分許，為警持搜索票在
    上址查獲，並扣得當場用以賭博之器具六合彩簽單九張。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時坦承不諱，並有簽注單九張附卷可稽，足證被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告甲○○所經營之六合彩，如各組悉數簽滿，扣除賠獎
    ，尚有餘利可得，其有營利之意圖甚明；又被告提供上址住
    所供不特定多數人前來下注簽賭，該處為公眾得出入之場所
    ，殆無疑義；而其既意圖營利，提供上開場所聚眾賭博，且
    與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，以獲取利益，核
    其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪
    、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一個經營六合彩賭博之行
    為，同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪，為想像競合之裁判上一罪關係，應從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告於六合彩各期開獎
    前多次供人簽賭之行為，無非欲達最終之六合彩賭博營利目
    的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則各期開獎前，被告之各個舉動，均
    係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行為。又被告前開多次
    意圖營利聚眾賭博之犯行，其時間緊接，手段相同，所觸犯
    係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、不思以正當手段
    獲取金錢利益，其經營六合彩賭博足以助長賭風、敗壞社會
    風氣，惟兼衡經營之規模非鉅、期間尚短，犯後坦認犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單九張，為當場賭博
    所用之器具，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百
六十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                      刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金，
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
