【裁判字號】    94,易,1511
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度易字第一五一一號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經公訴人提起公訴（九十四年度偵字第七
一三０、七八一二號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本案被告甲○○之住
    所或所在地係在南投縣，而其交付存摺、提款卡及密碼之地
    則在臺中市，又被害人遭詐騙之轉帳地在臺南縣，公訴人向
    本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
                        刑事第一庭
                                審判長法官  周  淡  怡
                                法      官  吳  永  梁
                                法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    九十五  年    四  月  二十八  日
                                法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
