【裁判字號】    95,交聲,221
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第221號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年3月1日所為之
處分（彰監四字第裁64—HA0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
    點數3點；又按汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎應依左
    列規定：一、應遵守燈光號誌或交通警察之指示，遇有交通
    警察指揮與燈光號誌並用時，以交通警察之指揮為準，道路
    交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款及道路交通安
    全規則第102條第1項第1款分別定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○當天並未闖過對向
    車道，因當時已快紅燈，所以停在該處，但不應以闖紅燈之
    處罰條例開罰，原處分實有不當，為此請求撤銷原處分等語
    。
三、依據交通部82年3月27日研商「闖紅燈認定標準」內容規定
    ：「車身已伸越停止線並足以妨害其他方向人、車通行者，
    以闖紅燈論。」，經查本件受處分人甲○○於95年1月19日
    下午3時37分許，駕駛車牌號碼：NL-8820號自用一般小貨車
    ，行經彰化縣大肚鄉○○路○段與899巷口時，於紅燈亮後即
    21.36秒超越停止線仍未停車，並隨即於21.87秒伸入路口即
    行人穿越道，有臺中縣警察局95年3月24日中縣警交字第095
    0004874號函暨其所檢附之照片二紙在卷可稽。是以，受處
    分人確於紅燈亮後，已伸越停止線；另其隨即伸入路口即行
    人穿越道，並足以妨害其他方向行人通行，核屬闖紅燈無訛
    ，本件違規事實，洵堪認定，受處分人之所辯，要無可採。
    原處分機關所為裁罰，核無不法，裁罰數額亦未失當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
