【裁判字號】    94,訴,2222
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（94年度毒偵字第
5655號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之海洛因貳小包（毛重共約壹公克）均沒收銷燬之；扣案之注射
針筒貳支、塑膠鏟管壹支及黑色小皮包壹只均沒收之；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命玖
包（毛重共約拾陸點柒公克）均沒收銷燬之；扣案之黑色小皮包
壹只沒收之。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案之海洛因貳小包（
毛重共約壹公克）、甲基安非他命玖包（毛重共約拾陸點柒公克
）均沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支、塑膠鏟管壹支及黑色小
皮包壹只均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因煙毒及麻醉藥品管制條例案件，經台灣高等法院
    台中分院及本院分別判處有期徒刑3年3月及7月確定，定應
    執行有期徒刑3年5月，甫於民國93年5月27日因縮短刑期執
    行完畢。另因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官送強制戒治，於89年11月19日因保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於89年
    12月27日，以89年度戒毒偵字第1560、1561、1562號為不起
    訴處分確定。詎其猶未能戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年10月初某日起至95年4月4日止，在台中市○○○路724
    號4樓之2居所，以將少許海洛因摻水再以針筒注射身體之方
    式及平均約1日施用1至3次之頻率，連續施用海洛因多次；
    另基於施用第二級毒品甲基安他命（起訴書誤載為安非他命
    ）之概括犯意，自94年10月初某日起至94年10月26日止，在
    其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路184巷66號之住處，以將
    少許甲基安非他命置於玻璃管內燒烤再吸食煙霧之方式及平
    均約1日施用1至2次之頻率，連續施用甲基安非他命多次。
    嗣先於94年10月28日下午1時50分許，在彰化縣埤頭鄉○○
    ○路305號旁合興宮廣場內為警查獲，並扣得其所有供己施
    用之海洛因2小包（毛重共約1公克）、甲基安非他命9包（
    毛重共約16.7公克）、黑色小皮包一只（用來裝海洛因、甲
    基安非他命及施用毒品工具所用之物）及塑膠杓子1支（施
    用海洛因所用之物）等物。再於95年4月6日22時許，在台中
    市○○○路與建國北路一段路口為警緝獲，並扣得其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒二支（尚未移送本院扣案）。
(二)、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及台灣彰化看守所檢體採收紀錄表各1紙。
２、彰化縣衛生局94年11月7日第944781號煙毒尿液檢驗成績書
    及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
３、海洛因2小包（毛重共約1公克）、甲基安非他命9包（毛重
    共約16.7公克）、黑色小皮包一只、塑膠杓子1支、注射針
    筒二支（尚未移送本院扣案）。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄。
６、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自94年10月初某日起至94年
    10月24日止，及自94年10月29日起至95年4月4日止，施用第
    一級毒品海洛因之事實，暨自94年10月初某日起至94年10月
    23日止施用第二級毒品甲基安非他命之事實，然此二部分之
    事實分別與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪
    之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第50條、第51條第5款、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
