【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第177號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國83年間起至85年間止，以投資他人生
    意為由，陸續向原告借款新臺幣（下同）2,800,000 元，惟
    迄今尚未清償。又被告當時向原告借款時，僅出具收據一份
    予原告，當時原告向其表示係借款應出具借據始為正確，然
    被告表示不影響，始未予以更正。嗣被告避不見面，原告為
    確保權利，乃於91年11月間寄發存證信函向被告催討，然其
    置之不理，原告又先後於92年12月5 日、95年2 月14日聲請
    調解，惟被告均未到場，為此爰依消費借貸法律關係，請求
    被告清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出收據、明細分析、存證信函暨
    掛號收據回執、調解委員會通知、調解不成立證明書各一份
    為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，
    其對於原告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真
    實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付2,800,00
    0 元，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
