【裁判字號】    94,訴,1714
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一七一四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十
四年十二月五日之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件裁定沒入保證金之際，伊已入監執行，
    並無逃匿之情事，爰提起抗告請撤銷原裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項定有明文。復按刑事訴訟法第一百十八
    條規定沒入指定之保證金額，原以被告於具保停止羈押後故
    意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻礙，未能如期到案，即
    非故意逃匿，自不得依據前項規定，沒入其保證金（最高法
    院二十七年抗字第一五０號判例參照）；是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，倘被告已緝獲歸案
    或因案在監執行，即不可再謂其逃匿，法院在被告逃匿中未
    裁定沒入保證金，自不得以裁定補行沒入（最高法院七十五
    年度台非字第二四七號判決意旨參照）。
三、經查：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）七千元，由被告自行
    繳納後，將被告釋放。嗣本院傳拘被告無著，且依裁定當時
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，尚查無被告在監執行
    之紀錄（見卷附民國九十四年十二月六日臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表），乃於九十四年十二月五日，因認被告已
    行逃匿而裁定沒入被告所繳納之保證金七千元。惟被告實則
    自九十四年十一月二十九日起即因另案經送臺灣彰化監獄執
    行，有九十四年十二月十六日之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表一件在卷可憑。是被告於本院九十四年十二月五日裁
    定沒入保證金時，既已於臺灣彰化監獄執行，而非逃匿中，
    依前揭說明，自不應裁定沒入其所繳納之保證金；從而，抗
    告人執此理由提出抗告，於法尚無不合，爰將原裁定撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十八    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
