【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第七五號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一七０八號），本院簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官
聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲基安非他命壹包（毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十八  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十八  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
