【裁判字號】    95,交訴,68
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2509號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實均為有罪之陳
述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情形
，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除過失傷害部分業據告訴人具狀撤回告訴，另
    為不受理判決外，其餘詳如附件起訴書所載。
二、前開犯罪事實有以下證據可資證明：（1）被告甲○○於本
    院行準備程序與審理時之自白；（2）證人乙○○○於警詢
    中之證述；（3）彰化縣警察局道路交通事故調查報告表2份
    、道路交通事故現場圖1份、車禍現場及車損照片及財團法
    人彰化基督教醫院診斷書1紙可資佐證，被告之自白核與事
    實相符，洵堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告前開犯
    行均堪認定。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項、第2項，刑法第185條之4、第74
    條第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6月以上 5年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
