【裁判字號】    95,訴,686
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第三一六七號），被告於本院行準備程序時，就被
訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百
七十三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以八十九年度易字第一六七八號刑事判決判處有期徒
    刑六月確定（第一案）；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於以九十年度易字第一六０二號刑事判決判處有期徒
    刑八月確定，復因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第三
    四九號刑事判決判處有期徒刑十月確定，再因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第一一二九號刑事
    判決判處有期徒刑一年確定，後三案經本院裁定應執行有期
    徒刑二年四月確定，並與前開第一案接續執行，於民國（下
    同）九十三年十月六日假釋出獄付保護管束，迄九十四年二
    月五日甫縮短刑期假釋期滿未經撤銷，而視為業已執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第二條所
    列管之第一級毒品，不得任意轉讓予他人，竟因其女友蔡雅
    慧毒癮發作，向之索討海洛因施用，而基於轉讓第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十五年三月二十二日，在其位於彰化縣
    鹿港鎮○○里○○路○段三九二號之住處，將其所販入，原
    欲供己施用之第一級毒品海洛因一小包（詳細重量不詳，約
    僅能施用一次之重量），無償提供予蔡雅慧施用，而轉讓第
    一級毒品海洛因予蔡雅慧一次。嗣於同日二十三時十五分許
    ，在上開住所，為警查獲蔡雅慧有施用第一級毒品之情事，
    經蔡雅慧供出其施用毒品之來源，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：被告甲○○於本院行
    準備程序與審理時之自白；證人蔡雅慧於警詢及偵查中之
    證述；證人蔡雅慧為警查獲時經警採尿鑑驗之彰化縣衛生
    局煙毒尿液檢驗成績書及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各一紙可資佐證，被告之自白核與事實相符，洵
    堪採信。從而，本件事證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條所列管之第一級毒品，
    被告甲○○無償提供予其女友蔡雅慧施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。被告
    為轉讓第一級毒品而持有該毒品，其持有之低度行為應為轉
    讓之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以八十九年度易字第一六七八號刑
    事判決判處有期徒刑六月確定（第一案）；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於以九十年度易字第一六０二號刑
    事判決判處有期徒刑八月確定，復因竊盜案件，經本院以九
    十一年度易字第三四九號刑事判決判處有期徒刑十月確定，
    再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字
    第一一二九號刑事判決判處有期徒刑一年確定，後三案經本
    院裁定應執行有期徒刑二年四月確定，並與前開第一案接續
    執行，於九十三年十月六日假釋出獄付保護管束，迄九十四
    年二月五日甫縮短刑期假釋期滿未經撤銷，而視為業已執行
    完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等件在卷可參，被告於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    自身染有施用毒品之惡習，當知毒品對人之戕害，竟仍無償
    轉讓毒品供其女友施用，幫助其女友危害自身健康，並有影
    響社會治安之虞，惟考量其僅轉讓毒品一次、轉量之數量又
    甚少，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後坦承一切犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
    害防制條例第八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
