【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三０三號提存事件聲請人所提存之面額為
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第 375號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府建設公債93年度甲類第 7期債票合計新臺幣100,
    000元為擔保，並以本院94年度存字第303號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院 94年度裁全字第375號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第375號、94年度執全字第221號
    、 94年度存字第303號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
