【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度重訴字第2號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳為祥律師
被      告  己○○
            子○○○
                        號
            辛○○
            庚○○
            丑○○
            癸○○
            壬○○
            卯○○○
            丁○○○
            寅○○
            甲○○○
            丙○○○
            乙○○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院於民國95年4月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其等之被繼承人黃金春就原告所有坐落宜蘭縣宜蘭市○
○段三八七地號土地，於民國三十八年十二月二日由宜蘭縣宜蘭
地政事務所以該所第四八九五號收件，面積一０五一點０二平方
公尺之地上權辦理繼承登記，並予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣原坐落宜蘭市辛子罕190地號土地，於民
    國53年間因土地重劃改編同市○○段250地號，嗣又因土地
    重測改編為宜蘭市○○段387地號（下稱系爭土地）。原所
    有權人即訴外人黃木水於38年12月2日設定地上權予被告之
    被繼承人黃金春，存續期間自38年11月29日起至41年11月28
    日止計3年（下稱系爭地上權）。嗣原告輾轉於56年間向訴
    外人黃清連買受取得系爭土地，並由黃清連點交予原告，由
    原告管領占有。查系爭地上權之存續期間既已於41年11月28
    日屆滿而消滅，且系爭土地上原有之建物亦早在原告取得系
    爭土地所有權前即已滅失，則系爭地上權登記之存在乃屬對
    原告所有權不必要之負擔，原告自得請求將系爭地上權塗銷
    。又原地上權人黃金春已死亡，被告等為黃金春之繼承人，
    自應負塗銷系爭地上權之義務。為此依地上權設定契約屆滿
    後之回復原狀請求權及民法第767條之規定，起訴請求被告
    辦理系爭地上權之繼承登記，並於登記後予以塗銷。爰為訴
    之聲明如主文所示。
二、被告則均經通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之土地登記
    簿謄及土地登記總簿謄本各2件、土地登記謄本、他項權利
    登記聲 (申)請書、黃金春繼承系統表各1件為證。被告既均
    未提出爭執，則原告之主張，應堪信為真實。
四、從而，原告依地上權設定屆滿後之回復原狀請求權及民法第
    767條之規定，請求被告辦理系爭地上權之繼承登記，並於
    登記後將系爭地上權之登記予以塗銷，即有理由，應予准許
    。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
