【裁判字號】    95,易,64
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第64號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第95
號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國88年間，因有將其帳戶存摺、提款卡等帳戶資
    料交由不詳之人供詐騙所用之犯行，經臺灣高雄地方法院判
    決詐欺罪處有期徒刑5月，於91年2月21日易科罰金徒刑執行
    完畢。詎仍不知悛悔，其能預見提供自己銀行帳戶供不詳之
    人使用，可能遭不詳之人利用其所提供之銀行帳戶作為詐騙
    他人之工具，竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於93年
    9月9日，將其於88年12月1日，在臺北縣永和市○○路588號
    中國信託商業銀行雙和分行所開立之帳號000000000000號帳
    戶，先以印鑑掛失方式重新啟用後，以新臺幣（下同）4,00
    0元之代價，將該帳戶之提款卡、密碼等帳戶資料交給年籍
    姓名不詳之人。該年籍姓名不詳之人取得前開帳戶之提款卡
    、密碼等帳戶相關資料後，即由該年籍姓名不詳之人或同夥
    不詳之人，意圖為自己不法之所有，於93年9月24日，先傳
    送簡訊給甲○○，詐稱其信用卡遭盜刷，致使甲○○陷於錯
    誤，依該不詳之人之指示，於同日16時30分許，在臺中縣豐
    原市○○路郵局以提款機匯款40,688元至乙○○前開帳戶內
    。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局豐原分局報告台中地方法院檢
    察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上開事實，於本院審理時坦承不諱。而告訴
    人甲○○於93年9月24日接獲不詳之人所傳送之電話簡訊，
    詐稱其信用卡遭盜刷，致使甲○○陷於錯誤，依照指示於同
    日16時30分許，在臺中縣豐原市○○路郵局以提款機匯款4
    0,688元至被告前揭於中國信託商業銀行雙和分行開立之帳
    號000000000000號帳戶內之事實，業據告訴人甲○○於警詢
    中證述綦詳。復有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表
    影本1紙、中國信託商業銀行93年10月8日中信銀0000000000
    0號函及94年8月17日中信銀行000000000020號函所附之被告
    之銀行印鑑卡、存款申請約定書、交易明細表各1份在卷可
    參。被告前於88年間，因將其帳戶存摺、提款卡等帳戶資料
    交由不詳之人供詐騙所用，經臺灣高雄地方法院判決詐欺罪
    處有期徒刑5月，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度
    偵緝字第1774號起訴書、臺灣高雄地方法院90年度易字第
    995號判決書各1份在卷可參。足證被告應可預見其提供自己
    銀行帳戶供不詳之人使用，可能遭不詳之人利用其所提供之
    銀行帳戶作為詐騙他人之工具。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告前於88
    年間，因將其帳戶存摺、提款卡等帳戶資料交由不詳之人供
    詐騙所用之犯行，經臺灣高雄地方法院判決詐欺罪處有期徒
    刑5月，於91年2月21日易科罰金徒刑執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，增加查緝困難，危害社
    會秩序甚鉅，惟犯罪後於本院審理時坦承犯行，深具悔意，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第2項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日
附錄法條
刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
