【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第136號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向
    ，於民國94年11月9日執行完畢釋放後，由台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第524、530、622、6
    48、707、794、1044、1160、1273、1326號為不起訴處分確
    定。仍不知戒除毒癮，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年11月20日起至95年
    1月5日止，在羅東鎮、冬山鄉朋友住處、羅東公園以及其住
    處，以將海洛因摻入香菸內，及將安非他命置入吸食器內燃
    燒後吸食煙霧之方式，分別連續施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命多次。嗣經警先於94年12月2日，在宜蘭
    縣冬山鄉○○路查獲。又於95年1月4日，在宜蘭縣冬山鄉○
    ○路北宜高架橋下查獲。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年12月2日及95年1月5日凌晨零時25分經警採尿送驗
    結果，均呈嗎啡、安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各2紙附
    卷可稽。被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施
    用傾向，於94年11月9日執行完畢釋放後，由台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵字第524、530、622
    、648、707、794、1044、1160、1273、1326號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於94年11月9日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年11月20日開始再犯本件施用毒品之罪，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品
    及同條第2項施用第二級毒品之罪。其施用毒品前持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定各論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯施用第一、二級毒品兩罪間，犯意各
    別，行為有異，且係構成要件不同之罪，應分論併罰。爰審
    酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動
    機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會所生之損
    害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第56條、第51條第5款判
決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
