【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行，於民國94年12月
    31日起與臺灣新光商業銀行合併，更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司，法人格同一，而聲請人與相對人間請求假扣
    押事件，聲請人前遵本院88年度裁全字第 816號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣 190,000元為擔保金，並以本院
    89年度存字第 113號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤
    回89年度執全字第78號假扣押之執行，並經本院以94年度聲
    字第 333號為撤銷假扣押之裁定，經聲請人聲請法院通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利而未行使，為此爰聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人之主張，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、提存書、國庫存款收款書、94年度聲字 333號裁定、
    確定證明書、行使權利通知函，復經本院調閱89年度存字第
    113號提存卷宗、94年度聲字第333號、88年度裁全字第 816
    號、95年度聲字第28號卷宗，審閱屬實，且經本院查詢本院
    及臺灣臺北地方法院，均無相對人對於聲請人主張權利之案
    件繫屬，此有本院查詢單及臺灣臺北地方法院95年 4月11日
    北院錦文澄字第0950002766號函在卷可稽，故本件聲請核與
    首揭民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條之規定相符，
    從而聲請人請求裁定准許返還擔保金，自應准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
