【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第147號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四０四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院依臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於民國九十三年一月二十日觀察、
    勒戒執行完畢出所，同年月二十七日由該署檢察官以九十二
    年度毒偵字第九五０號為不起訴處分後，復因施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之案件，先後經臺灣基隆地方法院
    各判處有期徒刑六月及七月確定，再裁定定應執行刑為有期
    徒刑十一月確定（現正執行中）。詎仍不知悛悔，又於九十
    五年一月十一日十七時許起往前回溯二十四小時內之某時許
    ，在其位於基隆市○○區○○路二二五號住處施用海洛因一
    次。嗣其因遭通緝而於九十五年一月十一日十七時許自行向
    警投案後，為警採尿送鑑，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有昭信科技顧
    問股份有限公司所出具，呈嗎啡陽性反應之濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告一份存卷可佐，堪徵被告之自白確與事實相符，
    足可採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年一月二十日
    觀察、勒戒執行完畢出所，同年月二十七日由該署檢察官以
    九十二年度毒偵字第九五０號為不起訴處分後，復因施用海
    洛因之案件，先後經臺灣基隆地方法院各判處有期徒刑六月
    及七月確定，再裁定定應執行刑為有期徒刑十一月確定（現
    正執行中）等情，則有臺灣基隆地方法院檢察署前開不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足考
    。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經毒品危害防
    制條例新制所規定觀察、勒戒之戒斷程序及刑罰之科處後，
    猶未能確實戒除毒害而仍有施用海洛因抵癮之舉，顯見其實
    難憑己力戒除毒害，本有對之科處較長刑期俾助其隔離戒毒
    ，惟念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、
    手段、素行與造成社會整體潛在侵害程度等一切情狀，爰酌
    情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
