【裁判字號】    95,聲,133
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  臺灣中小企業銀行蘇澳分行
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件所載。
二、本件聲請人固聲請本院依民事訴訟法第104條第1項第3 款後
    段之規定，通知相對人「行使權利」，並為「行使權利之證
    明」，俾便伊得以取回新台幣（下同 ）1,030,000元之「賠
    償金」。惟按民事訴訟法第104條第1項第3 款後段係規定，
    供擔保人於訴訟終結後，為取回其之前因訴訟所提供之擔保
    金或提存物，而聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，如供受擔保利益人未於
    該期間內證明已對擔保金或提存物行使權利，則法院得依供
    擔保人之聲請裁定返還擔保金或提存物予供擔保人。本件依
    聲請人所述，係主張向相對人有1,030,000 元之賠償金債權
    ，則顯然聲請人並非前已對相對人提出擔保，而得以聲請本
    院依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段通知相對人行使權
    利。是本件聲請，於法顯屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
