【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
移送 機 關  交通部公路總局嘉義監理站
異  議  人  玉山交通有限公司
法定代理人  葉翠月
訴訟代理人  賴錫樟
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義市監理站民國94年12月19日所為之處分（原
處分案號：嘉監字第裁76-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
原處分撤銷。
玉山交通有限公司不罰。
        理  由
一、本件異議人原為賴錫樟，嗣經本院於民國95年4月11日開庭
    調查後，當庭變更異議人為受處分人玉山交通有限公司，賴
    錫樟並任異議人之訴訟代理人，應先敘明。
二、原處分機關係以：本件異議人即受處分人玉山交通有限公司
    於94年11月4日上午0時15分許，駕駛車牌號碼KS-252號營業
    用貨運曳引車（其後聯結之營業半拖車車牌號碼為H7-93號
    ），行經臺北縣板橋市華江橋上時，因「砂石車裝載砂石，
    車高經丈量結果為100公分，變更車廂」之違規，經臺北縣
    政府警察局海山分局以第C00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）掣單舉發，經原處分
    機關認定「裝載砂石土方未依規定使用專用車輛」，遂依道
    路交通管理處罰條例第29條之1，裁處以罰鍰新臺幣（下同
    ）40,000元。
三、異議人則以：伊所有車牌號碼為H7-93號營業用半拖車原為
    砂石專用車，因欲載運泥漿，故於94年9月14日申請加蓋，
    變更為「傾卸密封式」之半拖車，又舉發當時，司機賴錫樟
    確實運送泥漿，舉發員警並未要求開蓋檢視，是裁判理由與
    事實不符等語，聲明異議。
四、經查：
（一）本件異議人所有H7-93號營業半拖車於87年8月25日在交通
      部公路總局臺中區監理所辦理砂石專用車（傾卸式）新車
      登檢領照，嗣於94年9月14日在交通部公路總局嘉義區監
      理所嘉義市監理站辦理變更為傾卸密封式（非砂石專用車
      ），又該車原屬砂石專用車之車斗，其車斗之高度內框為
      65.6公分、外框為82公分等情，有交通部公路總局嘉義區
      監理所嘉義市監理站95年4月21日嘉監義一字第095000340
      7號函在卷可稽。是異議人所有H7-93號營業半拖車於舉發
      時間即94年11月4日之時，應屬傾卸密封式之車斗，非屬
      砂石專用車之車斗，應不受車斗高度內框為65.6公分、外
      框為82公分之限制。
（二）證人即舉發違規之員警即任職臺北縣政府海山分局江翠派
      出所員警甲○○到庭結證稱：伊當時係丈量車身高度為10
      0公分，與行車執照上之登記不同，故認為有變更車廂之
      情形，因為車斗是密封式的，無法看到載運何物，伊完全
      係依車斗之型式告發等語。顯見舉發員警並未開蓋檢視異
      議人所有之營業半拖車當時是否載運砂石土方，僅丈量車
      斗高度而已，是應無原處分機關所指「裝載砂石土方未依
      規定使用專用車輛」之違規。又異議人所有H7-93號營業
      半拖車於舉發時間，業從原砂石專用車之車斗變更為傾卸
      密封式之車斗，已如前述，是其車身高度達100公分，並
      無何違法可言。至於前揭交通部公路總局嘉義區監理所嘉
      義市監理站函文指出，異議人所有H7-93號營業半拖車變
      更為傾卸密封式後，該車距地面高度有275公分之限制乙
      節，因舉發員警並未丈量該車距地面高度為何，亦無從證
      明異議人所有之前揭營業半拖車有變更車廂之違規。
五、綜上，異議人以其並無「裝載砂石土方未依規定使用專用車
    輛」之違規，應屬有徵，足認異議為有理由，原處分應予撤
    銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官   郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                          書記官   林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
