【裁判字號】    95,司,7
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度司字第7號
聲  請  人  王玉英（即東風國際股份有限公司清算人）
上列當事人間因請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法
    院聲報；又清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財
    務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，
    並即報法院；且清算人就任後，應即以三次以上之公告，催
    告債權人於三個月內申報其債權，前開公告依公司法第28條
    之規定，並應登載於本公司所在之直轄市或縣（市）日報之
    顯著部分，公司法第83條、第326條第 1項、第327條定有明
    文。又公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項
    書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事
    件法第178條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。
二、本件聲請人呈報清算人就任，固據其提出目的事業主管機關
    核准解散之函文、營利事業所得稅結算申報書、資產負債表
    等件為證，然聲請人所檢送之事證，因欠缺清算人之住所、
    就任日期、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄、清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄、
    前開財務文件經監察人審查通過之證明文件、於日報顯著部
    分刊登公告催告債權人於一定期間內申報債權之證明等資料
    ，業經本院於95年4月14日以通知函命其於收受通知後7日內
    補正，該通知並已於95年 4月16日送達於聲請人，有送達證
    書附卷可證。惟聲請人逾期迄未補正上開事項，故揆諸首揭
    規定，本件聲請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，不應准
    許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第 1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
