【裁判字號】    95,補,43
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第43號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴有下列不合程式之處
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本件
裁定後5日內補正，逾期未補正即駁回原告之訴：
(一)、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所。本件原告
    未於起訴狀記載被告之住居所，致訴訟文件無法送達，應命
    原告補正。
(二)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）20,000,000元，應徵第
    一審裁判費188,000元，未據原告繳納，應命原告補繳。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補正被告住居所及補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
