【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟佰陸拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。是准予訴訟救助者，僅
    於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之
    訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用，自應向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收。
二、查本件原告與被告南山人壽保險股份有限公司及甲○○間請
    求返還不當得利事件，原告前於民國94年6 月21日聲請訴訟
    救助，經本院於94年6 月30日以94年度救字第12號裁定准許
    ，而於起訴時暫免繳納裁判費新臺幣（下同 ）9,360元（以
    原告請求之訴訟標的金額853,057元計算 ）。嗣該事件業經
    本院以94年度訴字第165 號判決確定，訴訟費用應由原告負
    擔。是經本院調卷審查後，確認被告應負擔之訴訟費用額即
    為上述之裁判費用9,360元。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
