【裁判字號】    95,瑞小,70
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬陸仟捌佰陸拾元，及自民國九十五年
三月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九九，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，查無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國95年1月31日下午6時許，駕
    駛車號1220─FM號自用小客車，沿台北縣瑞芳鎮○○○路右
    轉進入瑞濱公路時，因疏未注意車前狀況不慎撞擊原告駕駛
    車號261
    ─CQ號營業小客車，造成原告上開車輛毀損，原告計支出修
    理費用新台幣（下同）52,000元，且修理時間共10日因不能
    營業之損失為15,000元，為此本於侵權行為之法律關係，訴
    請被告賠償損害，並聲明：被告應給付原告67,000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息。
三、原告前開主張，業據其提出台北縣政府警察局員警工作紀錄
    簿、建弘汽車工程行估價單、汽車毀損照片及台北市計程車
    客運商業同業公會90年10月3日北市計客字第351號函為證，
    被告經合法通知既未到庭，亦未提出任何書狀為聲明或陳述
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184第1項前段定有明文。從而原告依據前開規定請
    求被告損害賠償，於法自屬有據。茲所應審究者，為原告請
    求賠償之金額，是否應予准許，爰分述如下：
(一)汽車修復費用部分：
      原告上開車輛因本件車禍受損支出之修復費用52,000元，
      業據原告提出建弘汽車工程行估價單為證，核為必要之修
      復費用，應予准許。
(二)不能營業損失部分：
      原告上開車輛經送建弘汽車工程行修復，其修復時間為10
      日，有建弘工程行估價單上所載之登記時間及結清交車可
      稽，復參諸原告修復期間不能營業之損失為1日1,486元，
      亦有原告提出之台北市計程車客運商業同業公會90年10月
      3日北市計客字第351號函足參，故原告不能營業之損失應
      為14,860元，原告在此範圍內之請求應予准許，逾此範圍
      之請求，不應准許。
五、綜據上述，應認原告因本件車禍所受之損害為66,860元，其
    請求被告給付上開金額及自起訴狀繕本送達被告翌日（95年
    3 月12日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息
    ，核無不合，應予准許，原告逾此部分之請求為無理由，應
    予駁回。
六、本件係為被告敗訴之判決，就原告勝訴部分，依民事訴訟法
    第436之20條規定，由本院依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
