【裁判字號】    95,破,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度破字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用
    ，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者
    ，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第26條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請宣告破產，未依非訟事件法第13條第1款預
    納費用，經本院於裁定命其於送達聲請人之日起5日內補正
    ，此項裁定已於95年3月8日送達聲請人。有送達回證在卷可
    稽。
三、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
