【裁判字號】    95,基簡,378
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基簡字第378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點柒公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：甲○○前因藥事法案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑7月確定，於89年1月27日執行完
    畢。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，被告未經許可而持有之，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第1 級毒品罪。又其前曾受有
    期徒刑之執行完畢，於5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有毒品之動機
    、數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第1級毒品海洛因2包（淨重1.7公克），不問屬於犯
    人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，依法宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵緝字第196號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷3之5號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，係不得非法
    持有之毒品；竟先於民國89年10月11日凌晨4時許，在臺北
    縣蘆洲三蘆市場，向綽號「小育」之年籍不詳男子購買第一
    級毒品海洛因（淨重1.70公克）並持有之；再於同年月12日
    19時許，持有第一級毒品海洛因（淨重0.06公克），在臺北
    市○○區○○路17號「第一閣旅店」前為警查獲，當場扣得
    第一級毒品海洛因2包、第二級毒品安非他命8包（施用第二
    級毒品安非他命部分，業經臺灣基隆地方法院判決確定）、
    電子磅秤1台、夾鏈空袋12個及施用毒品器具1個等物。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
     署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人陳誌雄及黃怡
    華之證詞。（三）第一級毒品海洛因（淨重1.70公克）扣案
    可資佐證。（四）第一級毒品海洛因（淨重0.06公克）部分
    另扣案於同案被告陳誌雄於91年度戒毒偵字第112號案件。
    （五）法務部調查局第000000000號鑑定通知書在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、至報告意旨另以：被告甲○○意圖販賣第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命，於民國89年10月12日18時許，搭乘由
    陳誌雄（另為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼T5－2647號自
    用小客車，前往臺北市○○區○○路17號之「第一閣旅店」
    欲販售海洛因予「陳書毅」即綽號「小育」之男子，嗣於同
    日19時許，在上開第一閣旅店為警查獲，當場扣得第一級毒
    品海洛因（淨重1.70公克）、第二級毒品安非他命（淨重11
    公克）、電子磅秤1台、夾鏈空袋12個及施用毒品器具1個等
    物，因認被告涉犯毒品危害防制條例第5條第1項、第2項之
    意圖販賣而持有第一級、第二級毒品罪嫌。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
    條第2項定有明文。訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地
    持有上開扣案物品之事實，惟堅決否認有何販賣毒品之犯行
    ，辯稱：扣案之安非他命8包，係伊向綽號「小育」之男子
    以1萬元之價格買來施用的，而海洛因則係「小育」所寄放
    的，查獲當天伊是要將海洛因還給小育，並沒有要販賣毒品
    等語。本件報告意旨認被告涉有前揭意圖販賣而持有毒品罪
    嫌，無非係以被告持有第一級毒品海洛因（淨重1.70公克）
    、第二級毒品安非他命（淨重11公克）、電子秤1台、夾鏈
    空袋12個等情資為論據。惟查：
    （一）訊據證人即查獲被告甲○○持有扣案毒品之臺北市政
          府警察局北投分局光明派出所員警史慶璁到庭結證稱
          ，第一閣旅社為伊之轄區，當日伊與同仁5名一同前
          往第一閣旅社臨檢色情行業，伊進入旅舍後，即見有
          一名男子（即甲○○）進來，經伊出示證件，並要求
          該人出示證件時，惟該人即拔腿往外跑，伊後於旅舍
          走道上抓到該人，並見該人將一包白色粉末往木板門
          縫內塞，經詢問後，始知該白色粉末為海洛因，嗣後
          ，始於車號T5－2647號小客車上查獲其餘扣案之物品
          等語。可知本件除扣案之毒品、電子秤及夾鏈空袋外
          ，並未有何其他足徵被告有何意圖販賣第一級、第二
          級毒品之相關旁證或線報，或其他具體事證以供參憑
          。況電子秤係供量重之用，或供已施用毒品時秤量之
          用，或為向他人買受之際檢驗重量之用，其用途非僅
          供為販賣毒品使用一途，尚難憑該電子秤遽為不利於
          被告之認定，至扣案之夾鏈袋價格甚為低廉，且容易
          購得，長期施用毒品者，將毒品置於分裝袋內，以便
          外出攜帶亦符事理之常，是本件自難僅憑被告持有扣
          案之毒品、電子秤及夾鏈袋之行為即遽認其有何意圖
          販賣毒品之犯行。
     （二）另參酌被告自79年起即有多次施用第二級毒品前科，
           此有本署刑案資料查註記錄表附卷可參，且被告於本
           件為警查獲後所採集之尿液檢體經送檢驗，結果亦呈
           安非他命及甲基安非他命陽性反應，此部分業經臺灣
           基隆地方法院於94年5月25日，以94年度易緝字第7號
           判處有期徒刑11月確定，且扣案之第二級毒品安非他
           命8包及吸食器1個均經宣告沒收銷燬等情，此有起訴
           書、判決書及本署刑案資料查註表在卷可佐，是參以
           本件被告既有施用安非他命，而查獲之安非他命數量
           並非得以久用等情乙觀，則被告辯稱查扣之第二級毒
           品安非他命係供己用，尚堪採信。又被告持有扣案第
           二級毒品安非他命之行為復為其上開施用毒品行為所
           吸收，爰不另論處。此外，復查無其他積極證據足資
           證明被告有何意圖販賣第一級、第二級毒品之犯行，
           揆諸上揭說明，應認其犯罪嫌疑不足，惟此部分與前
           揭起訴部分為同一事實，爰不另為不起訴之分，附此
           敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
