【裁判字號】    95,基簡,131
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟玖佰零壹元，及自九十四年
十一月十九日起至清償日止，按週年百分之十一點九九計算之利
息，並自九十四年十二月二十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按週年百分之一點一九九、逾期超過六個月者，就超過部
分按週年百分之二點三九八計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年9月18日與原告訂立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣30萬元，被告自94年11月18日起，即未依約履行給付
    本息之義務，經核計尚有如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金未清償。求為判決如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    有與原告主張相符之借據、授信約定書、放款交易明細表各
    一件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費借貸契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
