【裁判字號】    95,基簡,214
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬貳仟肆佰捌拾柒元，及自民
國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點
五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止
，逾期在六個月內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國94年2月23日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）400,000元，約
    定借款期限3年，每月1期按月攤還本息，利息按年息11.5%
    固定計息，倘未按期攤還本息，除喪失期限利益，應一次全
    部清償外，並自違約之日起，逾期在6個月以內者另應按上
    開利率10%，逾期超過6個月者就超過部分，則應按上開利率
    20%計算違約金。詎被告乙○○於94年11月24日後即未再依
    約繳款，尚欠本金312,487元及自94年11月24日起計算之利
    息與自94年12月25日起計算之違約金。依借據授信約定書
    第4條第1項約定，任何一宗債務不依約清償本金時，立約人
    對聲請人所負一切債務，無庸催告視為全部到期，且被告甲
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，故提起本訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出放款借據及帳卡等件
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及
    上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,290元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       3,420元
刊登新聞紙費用                       200元
合          計                     3,620元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
