【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾柒萬元，及自民國九十五年三月三十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國90年1月15日向原告借款
    新台幣（下同）87萬元，雙方言明於91年1月15日歸還，詎
    屆期未為清償，經原告一再催索均置之不理，為此提起本訴
    ，並聲明：被告應給付原告870,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息等情。
三、原告主張上開事實，業據提出借據為證。而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，其雖於本件言詞辯論終結以
    後以書狀陳稱其子蔡偉倫羅罹患淋巴癌，須在醫院看顧，無
    法出庭云云，然被告之庭期通知書早於95年3月29日即由其
    子蔡偉倫代其實際領取，且看護病人非必由被告親身為之，
    偶而亦得由其他親友代勞，況民事訴訟亦得委託其他親友為
    訴訟代理人代為出庭實施訴訟行為，均非無替代性，尚難認
    其未到庭有民事訴訟法第386條第2款之正當理由。被告經合
    法通知既未到庭，亦未提出任何書狀為聲明或陳述，故本院
    審酌上開書證，堪認原告之主張為真實。從而，原告依兩造
    間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用9,470元由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
