【裁判字號】    95,瑞簡附民,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○○
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因95年度瑞簡字第21號家庭暴力罪之傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、被告疑因原告就其應給付其子鄭翔文撫養費一事聲請強制執
    行，而對原告心生不滿，被告夥同不明男子，於民國94年6
    月23日凌晨1時30分許，共同前往原告住處毆打原告，致原
    告生理、心理均受重大創傷，故就精神上所受損害部分，依
    民法第195條第1項之規定，向原告請求新台幣10萬元之精神
    慰撫金。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項規定甚明。
二、查被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件，業經本院於民國95年
    3月21日以95年度瑞簡字第21號刑事判決，判處被告有期徒
    刑3月，如易科罰金以300元折算1日，且該案件目前未據上
    訴，揆諸前揭法條規定，原告於本院已為第一審判決後之
    95年4月25日始提起本件附帶民事訴訟，於法自有未合，爰
    依法判決駁回原告之訴，其假執行之聲請失所附麗，併予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    王慧惠
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
