【裁判字號】    95,基簡,272
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第272號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、觀諸原告當庭所陳兩造簽訂之信用卡約定條款係約定以總行
    或發卡之分支機構營業所所在地之法院為第一審管轄地方法
    院，本件被告總行係址設台北市○○路，而原告申請信用卡
    之原告忠孝分行亦址設台北市○○○路，且無專屬管轄之特
    別情事，則兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北
    地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由
    該地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依原告
    聲請移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
