【裁判字號】    95,基簡,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬貳仟捌佰貳拾玖元，及自民國九
十一年四月八日起至清償日止，按週年百分之十五點七五計算之
利息，並自民國九十一年五月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之一點五七五、逾期超過六個月者，按週年
百分之三點一五計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月7日向原告借款新台幣（
    下同）20萬元，約定借款期限3年，以每個月為一期，按月
    平均攤還本息，利息按週年百分之十五點七五計算，如有遲
    延履行時，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十、逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，詎
    被告僅繳至94年4月7日止之本息，尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金，為此提起本訴等情。而被告未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、貸放交易
    明細表各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,080元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
