【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1698號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後，判決如下︰
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收之。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於95年3 月
    27日晚間10時許，在基隆市七堵區○○○路「幸福人生社區
    ○○○路旁，見乙○○所有之車號CE─7666號自用小客車停
    放在該處，無人注意管領之際，以所攜帶之其所有客觀上足
    以對人之生命、身體造成危險之兇器扳手1 支，竊取該車後
    車牌1 面；繼於同日晚間11時許，在基隆市七堵區○○○路
    15之21號前，以同一方式，竊取丁○○所有之車號IC─9556
    號自用小客車前後車牌1 面，得手後，將上開竊得之CE─76
    66及IC─9556號車牌，分別懸掛在其所有之車號DI─8786號
    自用小客車之車頭及車尾，旋經警於95年3 月27日晚間11時
    20分許，在基隆市七堵區○○○路15之21號前攔查時查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、前揭事實，業據被告丙○○迭於警詢、檢察官偵查中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○及丁○○於警詢
    及檢察官偵查中之指述大致相符，並有證人乙○○及丁○○
    領回失竊財物之贓物認領保管收據2 紙、車籍作業系統─查
    詢認可資料1 紙、車號查詢汽車車籍資料2 紙、贓物認領保
    管單2 紙、相片14張在卷可參，復有扳手1 支扣案可佐，被
    告之自白核與事實相符，可以採信，本案事證明確，被告竊
    盜之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之扳手1 支
    ，係鐵製品，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體構成
    危險，顯為兇器，被告持以竊盜，核係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯
    行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應
    論以一罪論，並衡酌其一時失慮，所竊取者僅係車牌2 面，
    財物價值不高，且犯後坦承犯行，態度良好，檢察官亦因之
    具體求刑有期徒刑6 月等情形，不予加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力賺取財物，圖以竊盜手段取得他人財
    物，破壞他人財產安全，其行為殊不足取，暨其行為之手段
    、所得財物價值、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之扳
    手1 支係被告所有，供本案竊盜之用，業經其供承在卷，爰
    依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   4    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年   4    月    28    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
