【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第93號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬捌仟柒佰陸拾陸元，及
（一）其中新台幣捌拾捌萬零柒佰壹拾捌元自民國九十五年三月
二十日起至民國九十五年九月十九日止，按週年百分之二點一九
五、自民國九十五年九月二十日起至清償日止，按週年百分之四
點四計算之利息，並自民國九十五年四月二十一日起至民國九十
五年九月十九日止按週年百分之零點二一九五、自民國九十五年
九月二十日起至民國九十五年十月二十日止按週年百分之零點四
四、自民國九十五年十月二十一日起至清償日止按週年百分之零
點八八計算之違約金；（二）其餘新台幣貳拾柒萬捌仟零肆拾捌
元自民國九十四年十月二十日起至清償日止，按週年百分之四點
四計算之利息，並自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按週年百分之零點四四、逾期超過六個
月者，就超過部分按週年百分之零點八八計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告連帶負擔壹萬貳仟
肆佰捌拾肆元；餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文，原告起訴之初主張被告應給付借款
    2筆新台幣（下同）1,167,235元，嗣後原告減縮訴之聲明至
    1,158,766元，核與上開法條相符，應予准許；次按被告丙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○分別於民國89年11月20日邀同訴
    外人林俊倩為連帶保證人，後變更被告丙○○為連帶保證人
    、94年3月2日邀同被告丙○○向原告借款2筆共130萬元，（
    一）其中100萬元部分，約定借款期間20年，以每個月為1期
    ，分240期平均攤還本息，利息按原告定儲利率指數（週年
    百分之二點零二）加百分之二點三八計算，採機動利率計息
    ；（二）30萬元部分，約定借款期間7年，分84期平均攤還
    本息，利息按原告定儲利率指數（週年百分之二點零二）加
    百分之二點三八機動計算；如未依約履行，視為全部到期，
    且逾期在6個月內，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按上開利率百分之二十加計違約金，詎被告甲
    ○○分別自95年1月20日、94年10月20日起即未依約繳息，
    積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，
    被告丙○○為連帶保證人，應負連帶責任，為此提起本訴等
    情。而被告丙○○未提出書狀作何聲明或陳述；被告甲○○
    對於借據、貸款契約之真正不爭執，僅抗辯已還部分款項，
    不應視為債務全部到期等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨授信約定書、契據條款
    變更契約、房屋貸款契約書、放款利率表、依帳號查詢客戶
    資料等件為證，核屬相符，復為被告甲○○所不爭執，應堪
    信為真實。至被告分別自95年1月20日、94年10月20日起未
    依約繳付本息，已如前述，依兩造授信約定書之約定如有任
    何一宗債務不依約清償，本金或利息視為全部到期，被告上
    開辯解選難採信。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用12,583元由被告連帶負擔12,484元；餘由原告負擔
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第83條第1項、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
