【裁判字號】    95,基小,679
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零陸佰柒拾捌元，及其中新臺幣伍萬
元部分，自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百
分之九點九九計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率
之百分之十、逾期六個月以上者，按上開利率之百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國91年10月31日與原告訂立以「春嬌
    志明現金卡」為工具之消費貸款契約，被告得以之辦理融資
    循環使用，利息按年息9.99%計算，若被告未依約按期清償
    融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率10％、逾期超過6個月者，就超過部
    分按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎被告自95年1月21日起即未依約清償，積欠原
    告新臺幣（下同）50,678元及自95年1月21日起計算之利息
    、違約金未清償，為此提起本訴，請求被告給付所欠金額、
    利息及違約金等語。而被告對原告請求之金額不爭執，僅稱
    其無力清償，現由主要債權人台新銀行債務協商中云云。
二、原告主張上開事實，業據提出現金卡融資契約書暨約定條款
    、客戶歷史交易明細查詢單各1件為證，核屬相符，且為被
    告所不爭執，應堪信為真實。至有無資力償還，乃係執行問
    題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第
    1733號判例意旨參照），被告抗辯無力清償云云，自不可採
    。
三、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依據民事訴
    訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
