【裁判字號】    95,基小,726
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決   95年度基小字第 726號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於中華民國95年4月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒萬陸仟肆佰元，及自民國九十一年五月
九日起至清償日止，按週年利率百分之四計算之利息，暨自九十
一年六月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張：訴外人丙○○於民國（下同）88年6月9日邀
    同被告擔任連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    150,000 元，借款期間自88年6月9日起至93年6月9日止，本
    息分60期（每期為一月）平均攤還，借款利率按年息百分之
    四計算，逾期清償除按依約定利率計息外，並自逾期之日起
    ，其其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
    在六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。詎丙○○自91年5月9日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金76400元及如主文所示之利息、違約金，迭經催討均未
    獲置理，被告乙○○為其連帶保證人，自應就系爭債務負連
    帶責任。為此依消費借及連帶保證之法律關係，起訴請求被
    告乙○○清償欠款、利息及違約金等語。
二、經查，原告主張之事實業據其提出借據、帳卡、授信約定書
    等件為證，並為被告乙○○所不爭執，自堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告乙○○給付如主文第1項所示借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法  官  姚貴美
      計    算    書
項        目       金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費           1,000元
合        計           1,000元
元
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
