【裁判字號】    95,基簡,375
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第375號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度速偵字第148號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充如下：(一)、
    被告曾於民國93年間因犯施用第1級毒品罪，經本院於93年
    10月25日判處有期徒刑8月確定，又於同年間因犯竊盜罪，
    經本院於93年6月18日判處有期徒刑6月確定，再於4同年間
    因犯竊盜罪，經本院基隆簡易庭於93年8月11日判處有期徒
    刑3月確定，嗣該等有期徒刑定應執行為有期徒刑1年4月，
    於94年8月22日假釋出監，已於94年11月22日假釋縮刑期滿
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於執行完畢
    5年內再犯本件，為累犯，應依刑法第47條之規定依連續犯
    之規定加重後，遞加重其刑。(二)、本案尚有被害人周文環之
    警訊證述。(三)、爰審酌被告於本案所竊取之財物之價值、竊
    取之次數、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有供
    其犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二
    十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第148號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑1 年4 月確定，於民國94年12月16日執行完畢。猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先
    於95年3 月19日10時許，在基隆市○○路天母大街社區竊取
    乙○○所有之車號POD—381號重型機車，得手後供己騎乘。
    復於95年4 月1 日9 時許，在基隆市○○路465 號前，趁送
    貨員卸貨不注意之際，竊取車上蕃茄汁一箱，得手後將該蕃
    茄汁置放在上開機車腳踏墊位置，騎乘該機車逃逸。嗣於同
    日17時30分許，在基隆市○○路134 巷4-12號對面停車場，
    為警當場查獲，並起出上開機車及蕃茄汁等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○在
    警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單及照片四張在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後二
    次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
