【裁判字號】    95,基簡,316
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第316號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由台灣
    台北地方法院管轄，有借據背面之其他約定事項第11條可稽
    ，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
二、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
