【裁判字號】    95,瑞簡,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    許可證號：.
                    （現於臺北縣政府警察局瑞芳分局拘留所
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第295號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，各處有期徒刑伍月，如易科罰金均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：被告乙○
    ○持「中華民國臺灣地區旅行證」於民國91年5月27日非法
    進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民條例第79條第1項
    原規定「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」，於92年10
    月29日修正為「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，於
    92年12月31日生效施行，依新舊法比較結果以舊法有利被告
    ，應依刑法第2條第1項但書之規定適用修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項論處；被告甲○○、乙○
    ○、施姓大陸地區男子3人間，就行使公務員登載不實及使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯；其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、第56條、第
    216條、第214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
    左列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
