【裁判字號】    95,基交簡,149
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第149號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第163號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街71號11樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
     注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
     安全，竟仍於民國95年4 月10日18時30分許，在基隆市○○
     區○○街71號11樓之1 處與友人共飲啤酒10多瓶後，於已達
     不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號碼5337
     ─JT號自用小客車，由上址欲返回其基隆市○○街之住處，
     嗣於同日23時50分許，行經基隆市○○區○○路66號前，因
     其酒後駕駛車輛倒車速度過快，經警攔檢，嗣為警對甲○○
     施以酒精濃度呼氣測試，結果為每公升0.80毫克，始查知上
     情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
     、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
     管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
