【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第463號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別於民國（下同）88年5月17日、89年6月20日，以88年度
    偵字第2347號、89年度毒偵緝字第227號及89年度毒偵字第
    1401號不起訴處分確定。嗣又因施用第一級毒品案件，執行
    強制戒治（於91年6月29日期滿），並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，由臺灣高等法院於90年8月30日，
    以90年度上訴字第2657號判處有期徒刑7月確定。再因施用
    第二級毒品案件，由本院於90年6月1日，以90年度基簡字第
    229號判處有期徒刑6月確定。復再犯施用毒品案件，經本院
    於91年2月22日，以91年度訴字第41號判處應執行有期徒刑
    1年2月，並於93年8月1日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢後，5年內復基於施用毒品之
    犯意，於95年1月1日中午時許，在基隆漁港附近，施用第一
    級毒品海洛因1次，為警方於95年1月2日持強制採驗尿液許
    可書採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱。而被告於95年
    1月2日16時45分為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽性反應（由於
    海洛因在人體內會代謝成嗎啡反應），此有該公司95年1 月
    17日濫用藥物尿液檢驗報告1紙可稽，足見被告自白施用第
    一級毒品海洛因之情節，與事實相符，應可採信。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經2次觀察、勒戒後，經裁
    定送強制戒治，於91年6月29日戒治期滿執行完畢，此有88
    年度偵字第2347號、89年度毒偵緝字第227號及89年度毒偵
    字第1401號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足佐。綜上所陳，本案事證明確，被告於強制戒治執行完
    畢後，5年以內再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
(一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10
    條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
    者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品
    之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴
    處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文
    。
(二)核被告於強制戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級毒
    品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行、態度良好，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
