【裁判字號】    95,基簡,253
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第253號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄服刑）
上列被告因違反動產擔保交易法，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第712號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：(一)、被告甲○○僅
    支付三期之分期款共新台幣34158元予告訴人福灣企業股份
    有限公司。(二)、爰審酌被告以分期付款方式購入全新之自用
    小客車，卻僅支付極少數之分期款即拒不繳付反將該自用小
    客車典當得利，對動產擔保交易債權人之損害甚大，被告前
    於民國88年間因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於民國88年8月30日，以88年度偵字第2510號為不
    起訴處分確定。復於89年間，因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定送戒治處所強制戒治（90年1月20日
    停止戒治，91年5月22日強制戒治期滿），並於89年9月5日
    ，以89年度訴第508號判處有期徒8月、6月，應執行有期徒
    刑1 年，於89年10月9日確定；又於90年間因施用第1級毒品
    海洛案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，再
    經本院於90年12月11日，以90年度訴字第765號判決判處有
    期徒刑8月，並於91年3月11日確定，另因偽造文書案件，經
    本院於90年6月5日判處拘役59日確定，三案接續執行，於91
    年5月20日入監服刑，93年2月29日，於92年10月29日假釋出
    監，嗣上開假釋又經撤銷，於94年2月5日入監執行殘刑4月4
    日，甫於94年6月8日執行完畢出監，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙可稽，可見被告近年大多時間均出入監獄服
    刑，本不應於出獄後再做奢侈性消費，然其於本案卻係甫執
    行完畢上開殘刑1月即向告訴人公司以分期付款方式購買屬
    奢侈品之全新之TIERRA轎車享受，並即將之典當變現，可見
    被告行為惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第712號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路20號
                        （現在基隆監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級與第二級毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑6月及8月，應
    執行有期徒刑1年，確定後於民國94年6月8日執行完畢。甲
    ○○於94年7月8日向設於桃園縣中壢市○○路○段705號之福
    灣企業股份有限公司（下稱福灣公司），以分期付款附條件
    買賣方式購買牌照號碼4267-EK號自小客車，雙方以書面約
    定甲○○為動產擔保交易之債務人，購車價金為新臺幣（下
    同）575528元，甲○○除付清頭期款29000元外，其餘款項
    以每月1期分48期攤還，每期應清償11386元，在全部價金未
    獲清償前，福灣公司仍保留該小客車之所有權，甲○○僅能
    占有使用該車，不得將該自小客車為出賣、出質、轉讓、典
    當等行為。甲○○取得該自小客車後，意圖自己不法之利益
    ，於94年8月15日將自客車駛至臺北市○○路之大亞當鋪，
    並以7萬元之代價將該自小客車當予大亞當鋪（該當鋪事後
    同意甲○○繼續使用該自小客車）。
二、案經福灣公司訴由本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）附條件買賣合約書
    、動產擔保附條件買賣設定登記申請書影本，（三）大亞當
    鋪收當物品登記簿影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反動產擔保交易法第38條之規定。
    被告曾受有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註
    紀錄表可參）後，5年內再犯本罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                           檢  察  官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
