【裁判字號】    95,瑞簡,28
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第28號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2715
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因傷害等案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充記載，被告於本院合議庭審判時之自白，證
    人即到場處理之員警陳嘉陽結證其到場處理之經過乙節，並
    有五龍電子公司現場圖、現場照片6張在卷可佐；應適用之
    法條應補充記載，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，且本件被告業與被害人乙○○達成和解（
    有和解書1紙附卷可考），本院認對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新；其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第28條、第277條第1項、第304條第1項、第305條、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第304條第1項：
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   94年度偵字第2715號
   被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                       住臺北縣瑞芳鎮○○○○路12之2號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
   上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
   犯   罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丙○○與址設台北縣瑞芳鎮○○○○路42之3號「五龍電子
    公司」負責人（姓名年籍不詳）有財務糾紛，遂於民國94年
    6月5日17時10分許，與綽號「明雄」及另二名真實姓名不
    詳之成年男子，攜帶木棍1支至「五龍電子公司」，欲找該
    公司負責人商討上開事宜。當日適為星期日，五龍公司內僅
    有員工乙○○1人在辦公室2樓加班，見丙○○氣憤前來，遂
    下樓與丙○○一同由辦公室步往公司大門口，丙○○詢問乙
    ○○其公司負責人在不在，乙○○答以不在，丙○○見公司
    車輛停在門口，認為乙○○說謊，竟恐嚇以：如讓我查到你
    騙我，就要打斷你的手、腳等語，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全，待二人行走至五龍公司大門口時，綽號「明雄
    」之成年男子突然持木棍攻擊，丙○○及另二名不明男子在
    旁未加阻止，並與「明雄」共同基於傷害之犯意聯絡，任由
    「明雄」持木棍毆打乙○○，致其受有左額1公分撕裂傷、
    左肩挫傷3X2公分及左肘挫傷之傷害。丙○○見乙○○受傷
    無法反抗，竟與另二名不明男子共同強挾乙○○返回五龍公
    司辦公室二樓，要求乙○○將所有辦公室門打開，脅迫使人
    行無義務之事，確認公司負責人不在後始行離去。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開傷害、恐嚇、妨害自由等
    犯行，辯稱：是綽號「明雄」要我帶他去找五龍公司老板，
    那時有一個員工在，「明雄」突然衝出來拿棍子打那個員工
    ，我有喊嘿，但沒有阻止「明雄」打乙○○：我後來一個人
    拉乙○○去找人云云，惟查：上開犯罪事實，業據告訴人乙
    ○○到庭指訴歷歷，且有署立基隆醫院驗傷診斷書2紙、受
    傷照片4幀附卷可稽，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第304條第1項
    之強制罪及第305條之恐嚇危害安全罪嫌。其與綽號「明雄
    」、另二名成年男子等，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同
    正犯論處。所犯上開3罪間，有方法結果之牽連關係，請依
    刑法第55條後段之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
   臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    31    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
   本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    4    日
                                 書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第304條第1項
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
