【裁判字號】    95,基簡,360
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案之賭具麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：「扣案之
    賭具麻將壹副為供被告犯罪所用之物；抽頭金新臺幣貳佰元
    為被告犯罪所得之物，均為被告所有，應依刑法第38條第1
    項第2款、第3款規定併予沒收。」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官    明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1531號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路168號之
                         30號
                         現居基隆市○○區○○街325號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國95年3月15日，提供基隆市○○區
    ○○街325號租屋處作為賭博場所，聚集不特定人以麻將賭
    博財物，約定每次自摸向賭客收取新台幣（下同）100元牟
    利。嗣於同日下午6時30分許，在上址為警查獲，並扣得麻
    將一付、抽頭金200元。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認在家中聚集他人賭博，惟矢口否認
    有抽頭犯行云云。惟查上揭犯罪事實，業據證人謝國權證述
    屬實，且被告甲○○亦自承，其與證人謝國權並無何怨隙，
    衡諸常情，證人謝國權自無甘冒偽證之罪嫌，誣指被告有抽
    頭犯行之理。復有扣案之麻將一付、抽頭金200元可佐。是
    其所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。其供給賭場
    及聚眾賭博二罪嫌間，有方法結果之牽連關係，請從較重之
    聚眾賭博之罪嫌處斷。扣案之麻將牌一付、抽頭金200元，
    亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
