【裁判字號】    95,基簡,95
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  政偉管理顧問有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
                        3樓
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬零玖佰貳拾元，及自民國
九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之七點三八
計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十、
逾期超過六個月以上者，按上開利率之百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有借據（第6條參
    照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。又被告
    政偉管理顧問有限公司（下稱政偉公司）、丙○○及乙○○
    等三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告政偉公司於民國93年9月24日邀同被告乙
    ○○、丁○○及黃正財為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
    同）30萬元，借款期間2年，依年金法按月攤還本息，約定
    利率為依原告基準利率加年息3.85％，即年息7.38％計算，
    並約定逾期付款者，逾期超過6個月以內者，應按借款本金
    之10％、逾期超過6個月以上部分，按借款本金之20％計算
    違約金。詎被告政偉公司自94年11月24日即未依約給付本息
    ，且經原告屢次催討，被告政偉公司均置之不理，又被告乙
    ○○、丁○○及黃正財等3人為連帶保證人，自應負清償責
    任，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額。
三、被告丁○○則到庭抗辯稱，伊僅係保證人，且現在沒有工作
    ，故不同意原告之請求等語。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、客戶帳欠電腦資
    料表及票據交換所拒絕往來公告資料清冊等件為證，被告政
    偉公司、丙○○及乙○○等3人未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。復按連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務
    履行責任之保證，具有連帶債務之性質。而保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔。連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740條、第273條第1項亦定有明文。復查被告丁○○係本件
    連帶保證人，有原告所提之借據卷附可憑，並為被告丁○○
    所不爭執，揆諸前揭說明，其就本件債務自應負連帶責任，
    所辯尚無足採。故原告依借貸契約及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第2項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額1,850元（計算式詳如計算書）應由被告連
    帶負擔，併諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  江美琪
計算書
項目               金額（新臺幣）
第一審裁判費       1,550元
刊登新聞紙費用       300元
合計               1,850元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
