【裁判字號】    95,基交簡,148
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第148號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第162 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.57mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告甲○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟已達
    0.76mg/L，有酒精測定值表（即酒精濃度檢測單）及基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可參，
    則被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛狀態乙節，自
    亦堪可認定。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.76mg/L，兼衡量被告查無酒後不能
    安全駕駛而遭法院判處罪刑確定之前科素行，暨其犯後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第162號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段115巷20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，詎其竟於民國95年4月10日22時許，在基隆市○○街
    附近之某小吃店內與友人共飲高梁酒1瓶後，於已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號碼2480─DB號
    自用小客車，由上址欲返還其臺北汐止市之住所，於同日23
    時29分許，行經基隆市○○路及南榮路路口時，為警攔檢盤
    查，並對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測試結果為每公升
    0.76毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件單各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
     駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
     萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
