【裁判字號】    95,基小,179
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  海中天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付管理費，本院於中華民國95年4月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹萬肆仟佰捌拾伍元，及自民國
九十五年四月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰柒拾陸元，及自民國
九十五年四月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰元由被告共同負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、被告等均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件無爭執之事項，依民事訴訟法第436條之18第1項之規定
    ，僅記載主文，理由要領依前開規定予以省略，併此敘明。
三、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,000元
刊登新聞紙費用                       400元
合          計                     1,400元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
