【裁判字號】    95,基小,728
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第728號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佳蓉
            徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新店市○○路○ 段16巷10號，有
    戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
