【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年3月10日本院基
隆簡易庭95 年度票字第199號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張伊執有抗告人於民國93年5月28日簽發到期
    日94年11月29日、面額新台幣25萬元之本票1紙，並免除作
    成拒絕證書，詎經提示後仍有190,964元之本金及利息未獲
    清償，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票原本1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人積欠相對人之借款金額截至95年3月
    17日僅餘187,340元，與原審裁定之金額尚有出入，爰依法
    提起抗告等語置辯，惟縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之
    爭執，依上開判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非得於本件非訟程序加以審究。從而，本件抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
