【裁判字號】    95,基簡,152
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰伍拾捌元，及自民國九十
四年七月十二日起至清償日止按年息百分之十二點八七五計算之
利息，暨自民國九十四年八月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年8月11日與原告訂立借款契約
    ，借款新臺幣（下同）200,000元，約定借款期限2年，每月
    1期按月攤還本息，利息按原告基本放款利率3.425%加碼
    9.45%，合計年息12.875%計算，並採機動利率，倘未按期攤
    還本息，除喪失期限利益，應一次全部清償外，原告得隨時
    不經催告及免行意思表示逕而追償本息，並自違約之日起，
    逾期在6個月以內者另應按上開利率10％，逾期超過6個月者
    就超過部分，則應按上開利率20％計算違約金。詎被告於94
    年7月12日後即未再依約繳款，尚欠本金114,658元及自94年
    7月12日起計算之利息與自94年8月13日起計算之違約金，為
    此提起本訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款交易明細表等為證
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,300元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,220元
刊登新聞紙費用                        80元
合          計                     1,300元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
