【裁判字號】    93,金重訴,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定             93年度金重訴字第1號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
共     同   黃丁風律師
選任辯護人  黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第2624
號、第4426號），本院裁定如下：
    主  文
本件延展至九十五年五月三十日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得延展之，觀之刑事訴訟法第六十四
    條第一項之規定自明。
二、查本案自收案後，歷經六次準備程序，十次審判程序，進行
    交互詰問，經辯論終結後，原定於九十五年四月二十八日宣
    判，惟因本案起訴事實有八項，卷宗有十餘宗，書證甚多（
    見950331審判筆錄共0145頁之提示內容），十分複雜，比對
    及判斷上之耗時程度超出預期，無法如期宣判。茲為免再開
    辯論之程序繁複，以免當事人之往返奔波，並為節省司法資
    源，本院認為有延展宣判期日之必要，並通知訴訟關係人。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  王  慧  惠
                                  法  官  陳  玉  雲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4  月       28    日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
