【裁判字號】    95,基簡,132
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟參佰柒拾玖元，及自民國九
十四年八月十三日起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計
算之利息，並自民國九十四年九月十四日起至民國九十五年三月
十三日止，按週年百分之一點二八七五、自民國九十五年三月十
四日起至清償日止，按週年百分之二點五七五計算之違約金。訴
訟費用新台幣貳仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月12日向原告借款新台幣
    25萬元，約定以每個月為一期，分60期平均攤還本息，利息
    按原告基準放款利率週年百分之三點五二五加週年百分之九
    點三五合計為週年百分之十二點八七五計算，並隨原告基準
    放款利率調整而調整；倘被告未按期攤還各筆本息，除喪失
    期限利益外，逾期在6個月以內者，另應按上開利率百分之
    十、逾期超過6個月者，就超過6個月部分應按上開利率百分
    之二十計算違約金。詎被告僅繳至94年8月12日止之本息，
    嗣未再支付，依約視為債務全部到期，尚積欠如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1項所示。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、放款交易明細表等
    各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,510元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
