【裁判字號】    95,基簡,232
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬伍仟參佰玖拾捌元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按週年百分之十點五計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至民國九十五年七月二
十日止，按週年百分之一點零五、自民國九十五年七月二十一日
起至清償日止，按週年百分之二點一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月19日向原告借款新台幣
    40萬元，約定以每個月為一期，分60期平均攤還本息，利息
    按週年百分之十點五計算，倘被告未按期攤還各筆本息，除
    喪失期限利益外，逾期在6個月以內者，另應按上開利率百
    分之十、逾期超過6個月者，就超過6個月部分應按上開利率
    百分之二十計算違約金。詎被告僅繳至94年12月19日止之本
    息，嗣未再支付，依約視為債務全部到期，尚積欠如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為此提起本訴，求為判決
    如主文第1項所示。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、放款交易
    明細表各一件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,990元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
