【裁判字號】    95,基簡,380
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1316號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄更正為「丙
    ○○心知事洩，急於逃離，為乙○○出手攔阻，乙○○拉扯
    丙○○，致丙○○所穿外套為乙○○扯下遺留現場」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機在不勞而獲、目的在不法取得他人財物
    、手段非暴力、無犯罪前科品行尚可、所生之危害尚輕及犯
    罪後自白犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1316號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路51之3號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國95年2月27日上午10時30 分許，在設於基隆市
    安樂區○○○路172之1號之「屈臣氏商店」購買牙刷時，因
    突感腹部不適，惟因所帶金錢不夠，遂意圖為自己不法之所
    有，徒手竊取上開屈臣氏商店內貨架上之「欣表飛鳴胃腸藥
    」1 盒，得手後藏置於衣服口袋內，僅拿之前所取牙刷請店
    員乙○○結帳。乙○○為其結完帳後，丙○○正欲離去之際
    ，為該店警示裝置發覺丙○○身上有未結帳物品。丙○○心
    知事洩，急於逃離，遂與乙○○發生拉扯，致其所穿外套為
    乙○○扯下遺留現場，丙○○則趁機逃逸。案經乙○○報警
    處理，經警依遺留現場之外套循線查緝，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵訊時自白不諱
    ，核與證人乙○○到庭證述之情相符，復有贓（證）物認領
    保管單2紙及贓證物照片2幀在卷可資佐證，被告之自白堪信
    與事相符，其涉犯竊盜嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
