【裁判字號】    95,基交簡,146
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第151號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：(1)犯罪事實：於95年3月31日17時30分許，在
    台北縣貢寮鄉某檳榔攤，飲用啤酒6罐(2)證據：測試觀察紀
    錄表。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退仍駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳伯厚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第151號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路47巷4弄
                        27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月1日0時48分許，於飲用啤酒6罐後，注
    意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而
    仍駕駛車牌號碼0750—KM號自小客車，行經基隆市○○街、
    和豐街口，為警攔檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試
    結果為每公升1.14毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
