【裁判字號】    95,瑞簡,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「霹靂車第三代」壹
臺（含IC板壹塊）及上開機臺內之賭資新臺幣肆佰壹拾元，均沒
收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之「霹靂車第三代」壹臺（含IC板
壹塊）及上開機臺內之賭資新臺幣肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充下列事實：
  (一)扣案之電子賭博機具「霹靂車第三代」1 臺，其把玩方式為
    ：先由賭客投入1 枚或數枚之新臺幣（下同）10元硬幣下注
    ，再由機臺以2 ：1 之比例（即10元兌換2 分）開分，賭客
    自行選擇圖樣押注後；倘押中，即可獲得倍數不等之分數，
    並由機臺退幣孔退幣領取；倘未押中，則所投入之賭資即由
    機臺沒入。
  (二)乙○○之賭資80元，亦係在扣案之電子賭博機具內扣得，為
    當場在賭檯扣得之財物。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○部分：
    查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記，即在「靚妹檳榔攤」之公眾得出入場所，擺設由真
    實姓名年籍不詳之成年男子所提供之扣案「霹靂車第三代」
    遊戲機臺，藉以供不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特
    定之賭客對賭，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應論以同條例22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告甲○○與該真實姓名不詳之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告甲○○先後多次與不特
    定人賭博財物之犯行，時間緊接，復觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56 條 規定，論以一罪，並依法加重其刑。又被告甲○○未
    辦理營業登記而經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國95年
    2 月19日起，至被查獲之95年2 月22日止，然因其經營電子
    遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害者僅一個法
    益，自應僅成立一罪。被告甲○○未經許可經營電子遊戲場
    業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○未經許可經
    營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，
    所生危害尚非重大及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。扣案之「
    霹靂車第三代」1 臺（含IC板1 塊）及上開機臺內之賭資新
    臺幣410 元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
  (二)被告乙○○部分
    核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告乙○○之素行，其與賭博性機具對賭，輸
    贏不大，惡性非鉅，惟其所為對於善良風俗仍生負面影響，
    併其犯後均坦承罪行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準。扣案之「霹靂車第三代」1
    臺（含IC板1 塊）及上開機臺內之賭資新臺幣410 元，為當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第26
    6 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官     劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
