【裁判字號】    95,基簡,225
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾捌萬仟伍佰柒拾貳元，及自民
國九十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之八點零四計
算之利息，暨自民國九十四年九月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率之百分之十、逾期超過六個月以上者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有借據約定書（第
    13條參照）附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條
    第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。
    又被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國94年5月17日邀同被告丙○
    ○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）40萬元，按月攤
    還本息，如逾期即喪失期限利益。詎被告丁○○自94年8月
    17日即未依約給付本息，尚欠本金383,572元，且經原告屢
    次催討，被告丁○○均置之不理，又被告丙○○為連帶保證
    人，自應負清償責任，為此請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之金額。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及繳款狀
    況查詢單等件為證，被告等均未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為
    真實。復按連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履
    行責任之保證，具有連帶債務之性質。而保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔。連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740條、第273條第1項亦定有明文。從而原告依借貸契約及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第2項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額4,590元（計算式詳如計算書）應由被告連
    帶負擔，併諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  江美琪
計算書
項目               金額（新臺幣）
第一審裁判費       4,190元
刊登新聞紙費用       400元
合計               4,590元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
