【裁判字號】    95,基簡,391
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第391號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1145號），本院判決如
下：
        主  文
丙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
扣案之盜版光碟片共壹仟玖佰玖拾玖片，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告以重製於光碟之方式非
    法重製他人著作物之對著作權人之危害甚大、其非法重製之
    數量匪、犯後態度尚佳、犯後已與告訴人和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末以，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽
    ，其經本次罪刑宣告之教訓，信無再犯之虞，且其已與告訴
    人和解，爰依刑法第七十四條第一款之規定，宣告緩刑，以
    啟自新。扣案之盜版光碟片共1999片，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條第三項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第七十四條第一款、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
著作權法第91條第3項：
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1145號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路188號2樓
                        現居基隆市安樂區○○○路208巷154
                        弄5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「悲傷戀歌」、「玻璃鞋」、「迴轉木馬」、「
    大長今」等影片係華亞國際多媒體股份有限公司（下稱華亞
    公司）享有著作財產權之視聽著作，竟基於意圖銷售之概括
    犯意，未經前開著作權人同意，自民國94年9月間起至95年2
    月15日查獲前某日止，在基隆市○○區○○路188號2樓住處
    ，先後多次擅自利用電腦將前開視聽著作重製於光碟上，並
    利用奇摩拍賣網站所申請之「c00000000」帳號，將上述盜
    版光碟以每套韓劇新台幣（下同）240元至450元之價格，其
    他影集每片以10元之價格出售予不特定人，並提供其所有華
    南商業銀行公館分行帳戶（帳號:0000000）供購買之人匯入
    價款，而侵害前開著作權人之著作財產權。嗣警於95年2月
    15 日晚上8時30分許，經丙○○同意後搜索上址，扣得視聽
    著作之盜版光碟1999片（其中DVD25片、VCD1974片），而悉
    上情。
二、案經華亞公司告訴暨台北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    甲○○所述情節大致相符，復有臺北市政府營利事業登記證
    、行政院新聞局錄影節目審查合格證明書、授權合約書等影
    本、華亞公司鑑識報告及扣案之視聽著作之盜版光碟1999片
    可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之罪
    嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定
    ，論以一罪並加重其刑。扣案之盜版光碟，亦請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
著作權法第91條
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有
    期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
    意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    者，處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以
    上2百萬元以下罰金。
    以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
    著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
