【裁判字號】    95,簡上,40
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度簡上字第40號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院基隆簡易庭95年度基簡字第13
6號中華民國95年3月6日第一審刑事簡易判決（聲請案號：95年
度速偵字第76號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審簡易判決以被告乙○○係犯刑
    法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，並判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，均以銀元300元折算1日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決書所記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其長期失業，且身體有病，無法做粗重
    工作，再加上積欠債務，又有小孩需要扶養，所以才會提供
    賭博場所抽頭營利，因目前無能力支付罰金，請鈞院審酌上
    情，給予宣告緩刑等語。
三、查被告曾因與本案相同犯罪情節之意圖營利提供賭博場所罪
    ，經本院於民國91年11月13日以91年度易字第216 號判決判
    處有期徒刑3月，緩刑2年，於91年12月16日確定（於93年12
    月15日緩刑期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，，是本院前已給予被告一自新之機會，詎被告未珍惜此
    機會又再度犯相同之賭博罪，顯見上述於緩刑並未使被告痛
    改前非，自不宜再予宣告緩刑。是原審審酌上情，並審酌被
    告所為敗壞社會風氣，但所生之危害尚輕及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，對被告量處有期徒刑4 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，量刑可謂適當，被告前開上訴意旨求為
    諭知緩刑之宣告，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
