【裁判字號】    95,基簡,392
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第392號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      達地址）.
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第3504、3818、4714號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因恐嚇危害安全案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件證據應補充記載被告於本院準備程序時之自白，證據清
    單編號1待證事實應補充記載為「證明被告等7人在犯罪事實
    (1)之侵入住宅、傷害、毀損、恐嚇等事實」，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，且查本件被告業與告訴人甲○○達成和解，見卷附調解人
    受交付調解事件和解議妥要點，本院認對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陸清敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
