【裁判字號】    95,基簡,163
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟壹佰伍拾貳元，及其中新臺
幣壹拾壹萬玖仟伍佰拾貳元部分，自民國九十五年一月一日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事項及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國94年3月11日與其訂立信用卡使用契約
    ，約定得持該信用卡至特約商店簽帳消費或辦理預借現金之
    機構預借現金，並約定按年息18.25％計算循環利息，另延
    滯第1個月加收違約金新臺幣（下同）150元、第2個月加收
    300 元、第3個月加收450元、第4個月加收600元、第5個月
    加收750元、第6個月加收900元違約金。詎被告領卡後即未
    依約給付，尚積欠本金119,532元、利息、違約金及自95年1
    月月1日起至清償日止按年息18.25％計算之利息。又按上開
    契約第21調及第22條約定，被告未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，被告自95年1月1日起即未依約
    履行給付義務，屢經催討，均置之不理，為此提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、消費明細表及信用卡本利攤還計算
    表等件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證
    物，認原告主張之事實堪信為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約之法律關係提起本訴，請求被告清償如主文第1項所
    示金額、利息，即無不合，應予准許。
五、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,640元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,440元
刊登新聞紙費用                       200元
合          計                     1,640元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
