【裁判字號】    95,基簡,313
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第313號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
699號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折
算壹日，序號○一七九九八號呼氣酒精測試紙貳張上偽造之「游
順安」署押及指印各壹枚、內政部警政署國道公路警察局公警局
交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
貳份上偽造之「游順安」署押各壹枚、國道公路警察局第一警察
隊逮捕通知上偽造之「游順安」署押及指印各壹枚及民國九十四
年十二月十二日國道公路警察局第一警察隊汐止分隊偵詢筆錄貳
份上偽造之「游順安」署押及指印各肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：被告甲
    ○○行使偽造私文書、偽造署押，均足以生損害於警察機關
    對於交通違規之管理及游順安；序號017998號呼氣酒精測試
    紙2張上偽造之「游順安」署押及指印各1枚、內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單2份上偽造之「游順安」署押各1枚、國道
    公路警察局第一警察隊逮捕通知上偽造之「游順安」署押及
    指印各1枚及民國94年12月12日國道公路警察局第一警察隊
    汐止分隊偵詢筆錄2份上偽造之「游順安」署押及指印各4枚
    ，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條
    之規定宣告沒收；其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第284條之1，刑法第185條之3、第216條、第210條、第21
    7條第1項、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
