【裁判字號】    95,基小,606
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年4月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零壹佰壹拾貳元，及其中新臺幣壹萬
玖仟貳佰壹拾肆元自九十四年十二月八日起、新臺幣捌佰捌拾捌
元自九十五年一月八日起至清償日止，按週年百分之十七計算之
利息，並自九十四年十二月八日起、自九十五年一月八日起，延
滯第一個月按新臺幣壹佰元、延滯第二個月按新臺幣參佰元、延
滯第三個月以上者，按每月新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於93年3月15日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約
，分別領用VISA及MASTER信用卡後，分別截至最後繳款日94年12
月7日、95年1月7日止結算所積欠原告之消費貸款本金及其應付
之利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
