【裁判字號】    95,瑞簡,42
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第42號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第1720號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零陸公克，不
含包裝袋）沒收銷燬之、用以裝置上述海洛因之包裝袋乙只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實之前科部分：
    被告甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑10月，並經臺灣高法院駁回上訴確定，於民國83
    年5月17 日假釋出監付保護管束，嗣被告於假釋期間又因恐
    嚇、槍砲彈藥刀械管制條例等案件（含2 件槍砲彈藥刀械管
    制條例案件、麻醉藥品安非他命案件及竊盜案件 )、偽造文
    書案件，先後經臺灣嘉義地方法院、臺灣臺北地方法院、臺
    灣士林地方法院，判處有期徒刑9月、應執行有期徒刑2年3
    月、有期徒刑5 月確定，嗣並經臺灣士林地方法院定應執行
    有期徒刑3年4月確定，上述懲治盜匪條例案件因而遭撤銷假
    釋，其殘刑乃與前揭徒刑接續執行，於90年11月12日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，嗣於94年7月8日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
  (二)應適用法條部分：
    查被告曾受前述有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47
    條之規定加重其刑，公訴人聲請簡易判決處刑書漏未記載被
    告累犯之事實，並請求本院依累犯規定加重其刑，均有未洽
    。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    之結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健
    康及社會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持有，對社會治安
    造成一定之危害，並審酌其持有之數量尚微及其犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之海洛因1包（ 淨重0.06公克，不
    含包裝袋），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；用以裝置前述海洛因
    之包裝袋乙只，為被告所有供本案持有第一級毒品所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1720號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路64號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，係不得非法
    持有之毒品；竟仍於民國95年1月19日19時50分許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路及東和路路口，向綽號「阿吉」之年籍不詳
    男子購買第一級毒品海洛因1包（淨重0.06公克）後，並持
    有之。嗣於同日20時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段瑞柑橋
    旁為警盤查時，查獲第一級毒品海洛因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）有第一級毒品海洛
    因1包（毛重0.06公克）扣案可資佐證。（三）復有法務部
    調查局調科壹字第320003557號鑑定通知書1紙在卷足憑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
