【裁判字號】    95,基簡,119
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟佰零貳元整元，及其中新
臺幣壹拾肆萬柒仟伍佰柒拾貳元部分，自民國九十五年一月八日
起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡契約第24條約定，合意由本院為第
    一審管轄法院，有原告提出之信用卡契約一紙在卷可稽，是
    被告住所雖嗣後變更非在本院轄區，惟依前開兩造合意管轄
    之書面約定，本院有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月22日向原告申請信用卡
    使用，並約定被告應按期給付各項帳款，逾期未為給付時，
    被告應按年息17％計算之利息。詎被告於94年10月7日起未
    再依約繳款，原告遂依信用卡約定條款第15條、第21條及第
    22 條之約定暫停被告使用信用卡，其所積欠之債務亦視為
    全部到期，被告共積欠新臺幣（下同）159,302元未為清償
    ，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出信用卡申請書、
    信用卡約定條款及被告帳欠電腦連線作業查詢單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之信用卡使用契約關係，請求被告給付如主
    文所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、本件訴訟費用1,810元（計算式詳如計算書）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,660元
刊登新聞紙費用                       150元
合          計                     1,810元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
