【裁判字號】    95,基簡,44
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度基簡字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（94年度偵緝字第420號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應更正及補充如下：(一)、被告丙
    ○○僅支付第1期之分期款即新台幣（下同）12515元，即未
    再繳付任何分期款。(二)、被告於94年11月22日偵訊時自承
    8621-GZ 自小客車係其兒子嚴品屹要使用的，其己身則無資
    力等語，可見被告於購車當時係無資力之人乙節毋庸置疑，
    其雖又辯稱其兒子有工作，後來才因生意不好，無法繳分期
    款云云，然嚴品屹於94年12月6日偵訊時自承其因為自己之
    信用狀況不好，才不使用自己名義去買車等語，可見即連被
    告之子嚴品屹於購車當時亦係無資力之人。再依本院查得之
    卷附法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表、財團法人金
    融聯合徵信中心信用卡戶基本資訊可知，嚴品屹自93年2月4
    日起連續退票，迄93年5月10日止，共退票（已扣除4張經註
    銷之退票支票）達864089元，其之信用卡亦於93年3月19日
    即遭強制停卡並拒絕往來，是嚴品屹於購車時根本係一完全
    無資力之人，被告辯稱購車後嚴品屹才因生意不好無法繳交
    分期款云云，核無足採，以嚴品屹上開自承為可信。綜此，
    被告與嚴品屹二人均於購車時無任何資力，卻因嚴品屹有正
    式之徵信紀錄可查，即因之為隱瞞告訴人公司該項事實，以
    無徵信紀錄可查之被告為貸款人，而渠等貸款買受之物品又
    係一毫無資力之人不應購買之奢侈品（於本案係全新之LANC
    ER轎車），在在可見渠二人之詐欺取財之不法所有意圖，是
    該二人均共犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（檢
    察官應另案偵辦嚴品屹之罪責）（違反動產擔保交易法第三
    十八條之部分則仍以被告為單獨正犯）；檢察官雖未起訴被
    告詐欺之事實，然此一部分與已聲請部分具牽連犯裁判上一
    罪之關係，自在本院得一併審究之範圍內。(三)、爰審酌被告
    尚欠債權人即告訴人之債務額之多寡、被告無資力卻以分期
    付款方式詐購奢侈品對社會信用交易之危害、犯後不思與告
    訴人和解（其於偵訊時空言願與告訴人和解，然始終拖延，
    迄今未與告訴人達成和解方案，此有本院電話紀錄1紙附卷
    可憑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第420 號
  被  告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                  住基隆市七堵區○○○路15之52號12樓之2
                  現住基隆市○○區○○路198號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國93年6月21日以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向奇異融資車業有限公司（下簡稱奇異公司）分期付款
    購得中華牌、ＬＡＮＣＥＲ型、車牌號碼8621－ＧＺ號自用
    小客車一部，雙方約定由總價金750,900元、頭期款34, 000
    元，其餘車款自同年7月17日起分60期給付，每期給付12,51
    5元，奇異公司擔任動產擔保交易之債權人，丙○○則為動
    產擔保交易債務人，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬
    於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分等。乃丙○○於取得
    標的物後自同年8月17日起即拒不付款，並意圖為自己不法
    之利益，於同年7月19日間將購買之上述自用小客車開往基
    隆市○○路120號「萬隆」當鋪以12,000元典當，致債權人
    東元公司追索無著，受有損害。嗣於94年4月7日再由丙○
    ○向「萬隆」當鋪贖回上述車輛，翌日即為奇異公司取回。
二、案經告訴人奇異公司訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告丙○○對上揭事實坦承不諱，核與告訴人之代理人甲○
    ○指訴情節大致相符，並經證人嚴品訖證述屬實，此外並有
    分期付款附條件買賣契約書、動產擔保交易復條件買賣設定
    、汽車新領牌照登記書、營利事業登記證、公司執照、存證
    信函、基隆市萬隆當鋪收當物品登記簿、本署辦案公務電話
    紀錄表各1份附卷可稽，顯見被告自白非虛。綜上，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
