【裁判字號】    95,基簡,235
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年4月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及自民國九十五年四月二
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告簽發如附表所示之支票六紙，向原告借款
    新台幣190萬元，迭經催討被告均不予理會，請求被告返還
    等語。被告於言詞辯論期日未到庭，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。原告主張上開事實，業據提出支票六紙（影本）
    為證，核與原告主張之事實相符，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第87條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
