【裁判字號】    95,基簡,390
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1688號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充告訴
    人甲○○所受之傷害為「右後側頭皮2處挫傷腫痛各約3×3
    公分、右唇上方擦傷0.2×0.6公分、左手背第2指底部紅腫
    0.5×0.5公分之傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告僅因細故與前妻發生爭執，即徒手毆打告訴人之
    犯罪動機，對告訴人造成之傷勢非重，暨其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1688號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路168巷52
                        弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係夫妻關係，於民國88年離婚，乙○○於
    95年3月14日中午，在基隆市○○區○○路227巷7號2樓，因
    細故而與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○，致甲○○受有右後側頭皮2處挫傷腫痛、右唇上方擦
    傷、左手背第2指底部紅腫等傷害。
二、案經甲○○告訴暨基隆市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有傷害犯行，辯稱：伊未打她云云
    。惟上開事實，業據告訴人指訴綦詳，復有驗傷診斷書乙紙
    在卷可佐，且被告亦自承，其與告訴人發生拉扯等語。是被
    告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
