【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王存凎律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，業經和解，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣陸佰陸拾伍元。
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查原告乙○○向本院對被告甲○○提起返還不當得利訴訟（
    94 年度基簡字第910號 ），並經本院以94年度基救字第4號
    裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開
    返還不當得利事件業經和解在案，兩造約定訴訟費用由原告
    、被告各自負擔。該案之訴訟標的金額為新台幣 (下同)130
    ,000 元，應徵收第1審裁判費1,330元，然原告本為無資力
    之受訴訟救助者，既未預納裁判費，即無從聲請退回裁判費
    2分之1，惟參酌訴訟救助立法精神，和解成立得聲請退費之
    立法意旨，自應依職權裁定命原告向本院繳納訴訟費用665
    元；至被告提解費用為12,710元，有本院國內出差旅費報告
    表4紙可稽，被告提解費用雖由原告預為代墊，然其本質應
    由被告負擔。本件第一審訴訟費用因原告受訴訟救助而暫免
    繳納，現上開訴訟費用既應由原告、被告各自負擔，爰諭知
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
