【裁判字號】    95,基簡,309
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電話貳具、錄音機貳台、錄音帶貳片、簽注單拾張及新
臺幣貳拾肆萬元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實補充：扣案之電話2 具、錄音機2 台、錄音帶2 片
    及簽注單30張係甲○○所有，供經營六合彩簽賭之用，另扣
    案之新臺幣（下同）24萬元係當場在賭檯查獲之財物。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局第四分局95年4 月25日基警四
    分偵字第0950404553號函1紙
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於當期
    六合彩開獎前之接受簽賭行為，均分別係當次在公眾得出入
    之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    單一而接續進行之接續行為。再其前後多次經營六合彩所犯
    上開三罪，時間緊接，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而反覆為之，應依連續犯之規定，分別論以一
    罪，並各依法加重其刑。另被告於每期開獎前接續行為中之
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之
    行為，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，應從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)本院審酌被告前於民國86年間即因賭博案件，經本院判處有
    期徒刑4 月確定，猶不圖以正當手段獲取金錢，妄想以經營
    六合彩之方式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社
    會風氣，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案電話2 具、錄音機2 台、錄音帶2 片及簽注單30張係被
    告所有，供經營六合彩賭博之用，業據被告供承在卷，爰依
    法宣告沒收之；又扣案之賭資新臺幣24萬元中之14萬元，係
    實施搜索之司法警察在賭桌右邊第一格抽屜內搜獲，另10萬
    元係在同一賭桌中間抽屜搜獲之情，有基隆市警察局第四分
    局95年4 月25日基警四分偵字第0950404553號函及現場照片
    2 張（見偵查卷第19頁、第20頁）附卷可稽，佐以本案係於
    95年3 月11日下午6 時20分查獲，該日為星期六，正值香港
    六合彩開彩時間，是堪認上開扣案之24萬元係當場在賭檯查
    獲之賭資，應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。被告雖
    辯稱扣案之24萬元係得標之會錢，並提出李景棋立具之證明
    書及互助會單各1 紙，證明被告參與以李景棋為會首之互助
    會，並於95年1 月10日得標，得標金額共40萬6 千4 佰元云
    云，惟查，觀諸被告提出之互助會單所載，會款應於開標3
    日內收齊，被告若果於95年1 月10日得標，則應於3 日後取
    得得標金，再依一般經驗法則，現今竊盜猖獗，為免失竊財
    物，在金融機構林立，存提款項便利之情形下，一般人通常
    不會在身上攜帶鉅款，且依偵查卷第20頁上方現場照片所示
    ，被告亦有使用支票存款之習慣，而被告竟於得標2 個月後
    ，不僅未將得標金存入往來銀行，且將之分別放在二個抽屜
    （各為14萬元及10萬元），所辯顯悖離常情，核係事後卸責
    之詞，不足採信。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                             書記官   鄧順生
附錄論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
