【裁判字號】    95,瑞小,38
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟貳佰貳拾貳元，及自九十四年四
月十日起按週年百分之十一點八八，暨自九十四年五月十日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之一點一八八、逾
期超過六個月者，就超過部分按週年百分之二點三七六計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於93年8月9日與原告成立消費貸款契約，向原告借款新臺幣
10萬元，截至最後繳款日94年4月9日止結算所積欠原告之消費貸
款本金及其應付之利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  瑞芳簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
