【裁判字號】    95,基簡,130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟玖佰肆拾壹元，及其中新臺幣玖
萬柒仟捌佰肆拾壹元部分，自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十四點六二五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟陸佰貳拾伍元，自民國九十四年
十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨逾
期在第一個月加計新臺幣壹佰元、逾期在第二個月加計新臺幣
佰元、逾期第三個月以上每月加計新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有現金卡融資契
    約書（第6條參照）、國際信用卡約定條款（第24條參照）
    附卷可稽，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失
    公平之情形，本院依法應有管轄權，合先敘明。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年4月28日向原告申請金來轉現金卡融資借
      款，並以新臺幣（下同）100,000元為限度，約定期間自
      92年5月6日起至93年5月6日止，被告依據本契約於其寄存
      原告之活期儲蓄存款第00000000000號帳戶內陸續借款，
      借款利息按年息14.625％計付，於每月21日一次結算並滾
      入原本，並採機動利率，並約定借款到期或視為全部到期
      ，應立即清償，如有遲延依約定利率給付遲延利息。且任
      何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到期。詎被
      告自94年12月22日起即未依約還款，被告尚積欠如主文第
      一項所示之本金、利息未清償。
（二）被告於民國92年4月28日與原告簽訂信用卡使用契約，由
      原告依約核發國際信用卡予被告使用。依信用卡使用契約
      約定，被告固得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於每期
      帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇以循環信用方式繳
      款；又被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益
      ，應一次繳清應付帳款，並依年息17％計收循環利息，暨
      逾期在1個月以內加計100元、逾期在2個月以內加計300元
      、逾期超過3個月每月加計600元。詎被告自94年11月8日
      起即未依約還款，尚積欠如主文第二項所示之本金、利息
      及違約金未清償。為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給
      付如數之本金、利息、違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、國
    際信用卡申請書暨約定條款、被告欠款作業通用查詢單、信
    用卡消費交易明細表等物為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額2,250元（計算式詳如計算書）應由被告負
    擔，併諭知如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                            書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                         2,100元
刊登新聞紙費用                         150元
合          計                       2,250元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
