【裁判字號】    95,易,160
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第160號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第844 號），本院認不得以簡易判決處刑，應適用通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○與甲○○於民國95年1月1日下
    午5時許，在基隆市○○區○○街156號、福二街154 巷口，
    因細故發生爭執，被告乙○○○竟基於傷害之犯意聯絡，徒
    手毆打甲○○，致甲○○受有前胸挫傷之傷害。案經甲○○
    告訴偵辦，因認被告乙○○○係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請對被告乙
    ○○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑案件，經法院於審理後，認應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件既應諭知不受理判決
    ，即應由本院改依通常訴訟程序為第一審之判決如主文，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王敏慧
                                    法  官  王慧惠
                                    法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
