【裁判字號】    94,婚,292
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度婚字第292號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    台灣最後.
                      美國住所.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年4月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造係於民國69年6月3日結婚，兩造婚後留居
    美國，因生活、家庭不合，原告乃返回台灣，被告自86年間
    起拒不偕同原告返回台灣，經原告多方尋訪，雖知被告目前
    人仍在美國，惟被告確實之行方，原告仍是一無所知，爰提
    起本件訴訟請求被告履行同居義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。查兩
    造為夫妻關係，而被告自86年間起即滯美不歸等事實，業據
    原告提出與其主張相符之戶籍謄本為證，且被告自86年6月
    9日出境後，復於93年7月13日入境台灣，同月21日旋即出境
    ，迄今仍無入境紀錄，有內政部警政署入出境管理局94年9
    月15日境信品字第09410572140號函附之入出國日期證明書
    ，而被告經合法通知既未到庭，亦未提出任何書狀為聲明或
    陳述，堪信原告上開主張為真實。
四、從而，原告本於兩造間之夫妻關係，請求被告履行同居義務
    ，核無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
