【裁判字號】    95,瑞交簡,25
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第25號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
                        樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五八０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告於警訊及偵查中之自白。(2)證人即
    被害人甲○○之指訴。(3)酒精濃度測試單一件。(4)測試觀察
    紀錄表一件。(5)駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件。
    (6)道路交通事故調查報告表、現場圖各一件。(7)現場照片影
    本十張。(8)瑞芳醫院診斷証明書一件等在卷可按，被告罪證
    明確。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1580號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街27巷12之3號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年1月30日21時4分許，於飲用玉泉清酒一杯
    後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通
    工具而仍駕駛車牌號碼3790—EC號自小客車，行經台北縣瑞
    芳鎮○○路○段21號前，因不勝酒力，與甲○○所駕駛之車
    號7706—ES號自小客車發生碰撞。經警前往處理，對丙○○
    施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.66毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
