【裁判字號】    94,訴,908
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十四年度訴字第九０八號
                              .
原      告  陸軍軍官學校
代  表  人  甲○○  校長
訴訟代理人  蔡明樹  律師
複  代理人  陳麗珍  律師
被      告  乙○○原名莊育誠.
            丙○○
上一人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院判決如
下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰萬玖仟肆佰零伍元及自民國九
十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟陸佰柒拾壹元及自民
國九十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
   理  由
壹、事實概要：
緣被告乙○○（原名莊育誠）於民國（下同）九十年八月十四日
入學就讀原告學校，於九十二年三月二十一日因學期成績不及格
達淘汰標準，原告乃依據其學員生學則規定，予以退學；而被告
丙○○於八十八年八月十六日入學就讀原告學校，嗣因考試舞弊
情節重大，經原告核定予以開除學籍。原告乃依行為時國軍各軍
事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法規定，分別請求被告乙○
○及丙○○各別賠償原告合計新臺幣（下同）一百萬九千四百零
五元及七十六萬二千六百七十一元（此為被告二人賠償其在校期
間之薪餉、主副食費、服裝費、教育訓練費、教育補助費、年終
獎金等並扣除減免費用，另被告乙○○另加計中正預校費用），
然被告二人均未繳納，原告遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
甲、原告聲明求為判決：
一、被告乙○○應給付原告一百萬九千四百零五元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告丙○○應給付原告七十六萬二千六百七十一元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、訴訟費用由被告負擔。
乙、被告聲明求為判決：
一、被告乙○○聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
二、被告丙○○聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之爭點：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」行政訴訟
    法第八條第一項定有明文。被告乙○○為原告學校正七十四
    期學生，前遭原告核定予以退學，此有原告九十二年四月十
    一日（九二）新服字第二一三五號令可稽；被告丙○○原為
    原告學校正七十二期學生，前因考試舞弊情節重大，遭原告
    核定予以開除學籍，此有原告九十二年五月二十九日（九二
    ）新服字第三一九七號令可稽。依司法院釋字第三四八號解
    釋意旨，原告與被告乙○○及丙○○間屬國家機關與人民約
    定提供某種給付，並使接受者負合理之負擔或其他公法上對
    待給付之義務，而成立行政契約關係，本件被告因退學或開
    除學籍而應賠償之金額，即屬因該行政契約關係所生之給付
    義務。
二、次按行為時「國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦
    法」第二條規定：「國軍各軍事學校（以下簡稱各校）招考
    之學生報到入學後，經轉學（含輔導轉學，以下同）、退學
    或開除學籍者，應賠償在校期間費用。但符合本辦法免賠在
    校費用之規定者，免予賠償。預備學校國中部或高中部畢業
    之學生，升入高中部、大專部（正期班或專科班）或轉讀各
    士官學校就讀期間，因故轉學、退學或開除學籍者，應賠償
    大專部、士官學校及預備學校在校期間之費用。」又同辦法
    第三條規定：「學生自報到入學日起至核定轉學、退學或開
    除學籍之前一日止，除扣除得折抵最高一年十月役期之入伍
    及軍事訓練時間外，其賠償費用之範圍及標準如下：一、薪
    津：就已發之全部數額計算之。二、主副食品價款：依每月
    給與定量，以原領用時之規定價格折算之。三、服裝費：依
    實際領用給與品種數量，照原製時之新品規定價格折算之。
    如為貸與品，按規定收繳，倘有欠繳者，照原製時之新品規
    定價格折算之。四、教育訓練費：除預備學校國中部之學生
    外，以教育階層及各班次之人年教育經費基準核算之。五、
    其他補助費：就已發之全部數額計算之。轉學、退學或開除
    學籍學生或其家長，具減免費用（就學費用）或助學身分者
    ，其原得享有之減免學費或助學金，得依申請於賠償費用中
    扣除。前項申請減免學費（就學費用）或助學金之數額，依
    其適用之法令，由申請人檢具證明資料，提供學校依相關法
    令規定審定」。
三、至有關被告丙○○辯稱其對原告學校（九二）新服字第二０
    七七號（退學）令提出申訴，校方並無答覆云云，與事實不
    符。蓋因被告丙○○前對原告學校（九二）新服字第二０七
    七號（退學）令提出申訴，因該退學令已由原告學校申訴評
    議委員會退回原告學校懲戒委員會重議，另依法作成開除學
    籍處分，並以九十二年五月二十九日（九二）新服字第三一
    九七號令送達被告丙○○，並於該（九二）新服字第三一九
    七號令說明欄第一項載明：「本校前九十二年四月十五日（
    九二）新服字第二０七七號令依法撤銷，並於本件處分生效
    時失其效力。」被告丙○○之後並對上開九十二年五月二十
    九日（九二）新服字第三一九七號令提出申訴，亦經原告學
    校申訴評議委員會以九十三年六月二十八日新三字第０九三
    ０００四一二六號函駁回申訴，被告丙○○嗣後亦向國防部
    提出訴願，而由國防部以九十三年十月二十日九十三年決字
    第一三二號訴願決定駁回其訴願，被告丙○○於九十三年十
    一月一日收受上開訴願決定書後並未於法定期間內對之提起
    行政訴訟，故上開開除學籍處分已確定，被告丙○○依法自
    應償還本件公費。
四、原告依上開規定核計被告乙○○應賠償其在校費用計一百萬
    九千四百零五元；被告丙○○應賠償其在校費用計七十六萬
    二千六百七十一元（此為被告二人賠償其在校期間之薪餉、
    主副食費、服裝費、教育訓練費、教育補助費、年終獎金等
    並扣除減免費用，另被告乙○○另加計中正預校費用），然
    被告二人迄今均未付款，是原告為保障權益，爰依被告違反
    行政契約之法律關係，提起本件行政訴訟。
乙、被告答辯意旨略謂：
一、被告乙○○部分：被告向原告請求分期償還，然而原告僅允
    許每期償還一萬元，但被告僅能負擔每期五、六千元，因此
    無力償還費用。
二、被告丙○○部分：關於被告考試舞弊乙節，原告並無相關物
    證，足以證明被告舞弊之事實。況考試作弊時若被查獲，監
    考老師應會沒收小抄等物證作為日後學校裁決之有利證物，
    且保留物證也是學校應有權益與義務。被告依照原告（九二
    ）新服字第二０七七號令，提出申訴書，並明確要求原告提
    出物證，例如：試卷及小抄影本等，以確認事實。但原告提
    不出物證亦未函復，故原告開除學籍之理由並不成立，原告
    請求被告賠償在學費用，亦無理由。
    理  由
一、按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上給付
    ，得提起給付訴訟，行政訴訟法第八條第一項定有明文。次
    按行政機關基於其法定職權，為達特定之行政上目的，於不
    違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種給付，並
    使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義務，
    而成立行政契約關係。又行政契約，本法未規定者，準用民
    法相關之規定，行政程序法第一百四十九條亦有明文。另依
    民法第二百三十三條第一項前段及第二百零三條規定：「遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」次按國軍各軍事
    學校招考入學之學生可享受公費及軍官養成教育，於畢業後
    取得軍官任用資格，惟學生在校期間如遭退學或開除學籍者
    ，應賠償其在校期間之費用，國防部就有關之賠償事宜訂有
    「國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法」，該辦
    法係主管機關為確保國家培養軍事人才之目的及財政支出之
    合理性而訂立，作為自願接受公費軍事教育學生訂立行政契
    約之準據，亦與法律規定無違，本院自得適用。而軍事學校
    聯合招考新生簡章中明文訂定在校期間因故遭學校開除學籍
    或退學者，應依「國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費
    用辦法」繳還在校期間所耗費用，故依該簡章參加該聯合招
    生而遭錄取並就讀該等軍事學校者，上開賠償費用辦法即成
    為契約之內容，訂約當事人均有履行契約之義務，司法院釋
    字第三四八號解釋足參。
二、經查，本件被告乙○○（原名莊育誠）於九十年八月十四日
    入學就讀原告學校，於九十二年三月二十一日因學期成績不
    及格達淘汰標準，原告乃依其學員生學則第三十六條第四項
    第一款規定核定予以退學；另被告丙○○於八十八年八月十
    六日入學就讀原告學校，於九十二年三月三日因考試舞弊情
    節重大，經原告依軍事學校學生研究生學籍規則第四十一條
    第二款及原告學員生學則第三十七條第一項第六款、第九款
    規定核定予以開除學籍等情，為兩造所不爭執，並有原告學
    校退學學生名冊、開除學生名冊、九十二年四月十一日（九
    二）新服字第二一三五號令、九十二年五月二十九日（九二
    ）新服字第三一九七號令等影本附卷可稽，洵堪認定。是被
    告乙○○及丙○○二人既有遭原告學校退學及開除學籍之事
    實，則依上開所述，其即應依行為時「國軍各軍事學校轉學
    退學開除學生賠償費用辦法」規定，負賠償之責。又被告丙
    ○○就其遭開除學籍之部分，雖曾提起訴願，惟經訴願機關
    國防部以九十三年十月二十日九十三年決字第一三二號訴願
    決定駁回其訴願，然因被告丙○○未依法提起行政訴訟，故
    其開除學籍之處分業經確定，則被告丙○○主張其並無考試
    舞弊之情事存在，爭執不應賠償云云，殊難採取。是以，原
    告基於行政契約之法律關係，依前揭行為時國軍各軍事學校
    轉學退學開除學生賠償費用辦法規定，提起本件行政訴訟，
    請求被告乙○○及丙○○給付在學期間之各項費用，於法尚
    無不合。
三、關於被告應返還之範圍及金額部分：
（一）按行為時國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法
      第二條規定：「國軍各軍事學校（以下簡稱各校）招考之
      學生報到入學後，經轉學（含輔導轉學，以下同）、退學
      或開除學籍者，應賠償在校期間費用。但符合本辦法免賠
      在校費用之規定者，免予賠償。預備學校國中部或高中部
      畢業之學生，升入高中部、大專部（正期班或專科班）或
      轉讀各士官學校就讀期間，因故轉學、退學或開除學籍者
      ，應賠償大專部、士官學校及預備學校在校期間之費用。
      」並各軍事學校設置之目的，即為國家培養可用之軍事人
      才，而此亦為各軍事學校就讀之學生，不僅學雜費等學習
      訓練費用全免，悉由國家負擔，並另給予薪餉及供應伙食
      ；而中正預校全名為中正國防幹部預備學校，故自其名稱
      即可得知，該校僅是進行以後軍事人才之預備訓練，故自
      中正預校畢業之學生，必須再就讀其他軍事學校之正期班
      或專科班，始得謂完成軍事教育訓練，而得成為國家之軍
      事人才。另就國軍各軍事學校轉學退學或開除學籍之學生
      ，所以訂立國軍各軍事學校轉學退學開除學生賠償費用辦
      法，以為向轉學、退學或開除學籍之學生求償之規範，乃
      因前述以國家資源訓練各軍事學校學生，以培養國家軍事
      人才之目的，既因該學生之轉學、退學或遭開除而無法達
      成，故該等學生自需就國家花費在其身上之費用予以返還
      ，以符合社會之公平，是自此中正預校設置之目的及軍事
      學校學生遭轉學、退學或開除需返還費用之規範緣由，可
      知雖學生就讀中正預校部分已畢業，是至爾後之正期班或
      專科班之過程中始發生遭轉學、退學或開除情事，其應返
      還之費用範圍尚應包含中正預校部分之費用甚明。查本件
      被告乙○○曾就讀中正預校，畢業後升讀原告學校，於九
      十二年三月二十一日因「學期成績不及格達淘汰標準」原
      因而遭退學，已如前述，故關於其因遭原告退學所應賠償
      之費用，自應包含於中正預校就讀期間發生之費用，合先
      敘明。
（二）又按「學生自報到入學日起至核定轉學、退學或開除學籍
      之前一日止，除扣除得折抵最高一年十月役期之入伍及軍
      事訓練時間外，其賠償費用之範圍及標準如下：一、薪津
      ：就已發之全部數額計算之。二、主副食品價款：依每月
      給與定量，以原領用時之規定價格折算之。三、服裝費：
      依實際領用給與品種數量，照原製時之新品規定價格折算
      之。如為貸與品，按規定收繳，倘有欠繳者，照原製時之
      新品規定價格折算之。四、教育訓練費：除預備學校國中
      部之學生外，以教育階層及各班次之人年教育經費基準核
      算之。五、其他補助費：就已發之全部數額計算之。轉學
      、退學或開除學籍學生或其家長，具減免費用（就學費用
      ）或助學身分者，其原得享有之減免學費或助學金，得依
      申請於賠償費用中扣除。前項申請減免學費（就學費用）
      或助學金之數額，依其適用之法令，由申請人檢具證明資
      料，提供學校依相關法令規定審定。」為行為時國軍各軍
      事學校轉學退學開除學生賠償費用辦法第三條所明定。
（三）查：
  １、依上開規定，被告乙○○應返還在校期間之薪餉二十四萬
      六千七百二十三元、主副食費四萬六千六百二十一元、服
      裝費一萬零四百三十六元、教育訓練費一萬四千六百七十
      二元、教育補助費一萬一千一百六十元、年終獎金四萬二
      千五百七十元、中正預校費用六十七萬六千五百八十六元
      、各項減免費用三萬九千三百六十三元，合計應返還之費
      用總額為一百萬九千四百零五元，此有原告學校退學學生
      賠償費用統計表附卷可稽，應堪認定。
  ２、另依上開規定，被告丙○○應返還其在校期間之薪餉五十
      九萬二千二百三十元、主副食費十一萬二千三百六十九元
      、服裝費二萬七千七百五十九元、教育訓練費三萬七千五
      百九十七元、教育補助費二萬六千零四十元、年終獎金六
      萬九千零二十一元、各項減免費用十萬二千三百四十五元
      ，合計應返還之費用總額為七十六萬二千六百七十一元，
      此有原告學校開除學生賠償費用統計表附卷可稽，足堪認
      定。
四、綜上所述，本件被告乙○○、丙○○等二人原為原告之學生
    ，嗣因被告乙○○及丙○○分別遭退學及開除學籍，則原告
    基於行政契約之法律關係，分別請求被告乙○○及丙○○各
    別給付原告一百萬九千四百零五元及七十六萬二千六百七十
    一元，並均自起訴狀繕本送達之翌日即九十四年十一月五日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之法定利息，均有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項前段、第九十八條第三項前段、第一百零四條
    、民事訴訟法第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四   月   二十八  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四   月   二十八  日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
