【裁判字號】    95,停,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        95年度停字第11號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
代  理  人  張政衡  律師
相  對  人  台東縣政府
代  表  人  戊○○  縣長
上列當事人間因土地重劃事件，聲請人聲請停止原處分之執行。
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，當事人對於中央或地方行政機關之處分
    ，固得請求行政法院裁定停止執行，但須以原處分或決定之
    執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得聲請
    行政法院裁定停止執行，此觀行政訴訟法第一百十六條第二
    項前段規定甚明。又所謂難於回復之損害，係指其損害不能
    回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為
    執行可認達到回復困難之程度而言，合先敘明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人甲○○所有坐落台東縣台
    東市○○段一一四一、一一四一之一、一一四二及一一四二
    之一地號土地與聲請人丙○○、丁○○及訴外人張文斌（聲
    請人乙○○之被繼承人）所有坐落同段一○三一之七地號土
    地，參加台東縣第十一期利家市地重劃，然聲請人並未因地
    號之改編及地籍圖之重繪而實際受益，竟被迫需繳納鉅額受
    益費，及在未繳清該費用前限制土地所有權之移轉，聲請人
    認此一行政處分，有損害其權利或法律上利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定，爰依行政訴訟法第四條第一項提起
    撤銷訴訟（鈞院九十四年度訴字第三六○號），惟相對人在
    本案訴訟確定前，即移送法務部行政執行署花蓮行政執行處
    強制執行，是聲請人若未遵期繳納差額地價，執行機關即(一)
    限制聲請人出境處分，造成聲請人權益重大損害。(二)若查封
    拍賣系爭土地，被第三人拍定，將造成日後難以回復之損害
    。為此爰請求  鈞院於本件訴訟終結前，裁定相對人暫緩徵
    收差額地價云云。
三、按行政執行之標的為金錢，屬於金錢給付之執行，將來仍可
    以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回復之損害（最
    高行政法院九十年度裁字第一四五號裁定參照）。經查本件
    聲請人係就相對人對其追繳台東縣第十一期利家市地重劃後
    差額地價之處分，聲請停止執行，然查上開處分係命聲請人
    給付金錢之處分，縱不停止執行，於一般社會通念上，亦不
    會達到回復困難之程度，是該追繳差額地價處分之執行，並
    不會發生日後難於回復之損害，故聲請人聲請停止該處分之
    執行，揆諸前開說明，即不應准許。至法務部行政執行署花
    蓮行政執行處民國九十五年三月十三日之執行通知，縱於注
    意事項欄三載有：「受通知人受合法通知無正當理由不到場
    者，可能被拘提、管收、限制居住或限制出境。」等語，惟
    該項述充其量僅係法律效果之告知而已，本身不具行政處
    分之效力；抑且，本件於行政救濟程序終結前，若經執行機
    關函請內政部入出境管局限制聲請人出境，並經內政部入出
    境管局作成限制聲請人出境之處分，係屬另一行政處分之執
    行問題，尚與本件相對人前述原處分之執行無涉，併此敘明
    。
四、依行政訴訟法第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第八
    十五條第一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   詹日賢
                              法  官   李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
