【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                     95年度簡字第00080號
原      告  蔡英對即昇揮企業社
訴訟代理人  乙○○
            楊銘錄會計師
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年12月22日台財訴字第09400602720號訴願決定，提起行政訴
訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告90年度營利事業所得稅結算申報為擴大書面審核案件
    ，原列報營業收入淨額新臺幣（下同）2,425,384元，非營
    業收入總額80元，全年及課稅所得額145,528元，被告原核
    從其申報數認定。嗣被告所屬岡山稽徵所查獲原告90年度無
    進貨事實，卻列報吉申實業股份有限公司（下稱吉申公司）
    進項憑證223,000元，虛列營業成本223,000元。被告乃依所
    得稅法第71條第1款規定，核定補徵稅額55,750元（此部分
    原告並不爭執），並依同法第110條第1項規定，按所漏稅額
    處0.8倍之罰鍰44,600元。原告不服，申經復查結果，未獲
    變更；提起訴願，亦遭決定駁回；遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：本件係由帳務整理者以冒名方式私自以
    非實際進貨者之發票入帳，此業經帳務整理者承認並進入刑
    事司法程序，原告本人並無故意，十分明確，應予免罰。被
    告以帳務整理者為原告之代理人顯係誤解，因該帳務整理者
    僅代為整理帳務並代送申報書，並無代理權能云云，並求為
    判決訴願決定及原處分（含復查決定）關於罰鍰部分均予撤
    銷。被告則以：(一)查無進貨事實取得之憑證，不得列報營業
    成本，如已列報，應自營業成本項下減除，原告90年度無進
    貨事實取得吉申公司進項憑證223,000元，卻將其列報於營
    業成本項下，致虛列營業成本223,000元，被告將其自營業
    成本項下減除，核定漏報課稅所得額223,000元，漏稅額55,
    750元，並無不合，被告依所得稅法相關規定，除補徵漏稅
    額外，另按所漏稅額55,750元酌情減輕處0.8倍罰鍰44,600
    元，並無違誤。(二)原告為所得稅法第3條第1項、第7條第4項
    所稱營利事業所得稅之納稅義務人，依據同法第71條第1項
    前段規定，本應自負申報、繳納稅額之義務，原告將此義務
    委託訴外人巫玉裕事務所處理，則巫玉裕事務所即係原告之
    代理人或使用人，依民法第224條前段規定：「債務人之代
    理人或使用人，關於債之履行有故意或過失時，債務人應與
    自己之故意或過失負同一責任。」本件雖屬公法上之事件，
    然原告委託巫玉裕事務所為帳務處理及代理90年度營利事業
    所得稅結算申報，仍應類推適用上開規定為其責任歸屬之認
    定。則原告既委任巫玉裕事務所代為記帳及申報營利事業所
    得稅，原告並無進貨事實，惟受任人巫玉裕事務所卻列報吉
    申公司進項憑證223,000元，虛列營業成本223,000元，則巫
    玉裕事務所所為虛報進項稅額之行為，依法直接對原告發生
    效力，原告應就其代理人巫玉裕事務所之故意過失負同一責
    任，自不得主張其無法監督或指揮而免責。且依民法第544
    條規定，受任人因處理委任事務有過失，應對委任人負賠償
    責任，僅屬委任人與受任人間內部私權關係，原告亦不能主
    張不知巫玉裕事務所之故意過失而免責。是原告即使非故意
    ，亦難脫過失之責，自應受處罰，是被告乃按所漏稅額55,
    750元酌情減輕處0.8倍罰鍰44,600元，並無違誤等語置辯，
    並求為判決駁回原告之訴。
三、按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
    本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「納稅義務人
    應於每年5月1日起至5月31日止，填具結算申報書，向該管
    稽徵機關，申報其上1年度內構成綜合所得總額或營利事業
    收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應
    依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可
    扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。．
    ．．」「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
    法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏
    稅額兩倍以下之罰鍰。」行為時所得稅法第24條第1項、第7
    1條第1項前段、第110條第1項定有明文。
四、原告90年度營利事業所得稅結算申報為擴大書面審核案件，
    原列報營業收入淨額2,425,384元，非營業收入總額80元，
    全年及課稅所得額145,528元，被告原核從其申報數認定。
    嗣被告所屬岡山稽徵所查獲原告90年度無進貨事實，卻列報
    吉申公司進項憑證223,000元，虛列營業成本223,000元。被
    告乃依所得稅法第71條第1款規定，核定補徵稅額55,750元
    ，並依同法第110條第1項規定，按所漏稅額處0.8倍之罰鍰4
    4,600元等情，業據兩造分別陳明在卷，並有談話筆錄、承
    諾書、被告營利事業所得稅結算申報更正核定通知書、營利
    事業所得稅稅額繳款書、罰鍰繳款書及處分書等附於原處分
    卷可稽，洵堪認定。
五、經查，原告對於無進貨事實，卻取得吉申公司所開立之統一
    發票乙節，並不爭執，其所爭執者厥為系爭不實發票係由原
    告委任之巫玉裕事務所虛開，並自行列報於營業成本項下，
    致虛列營業成本223,000元，該不法行為並不在原告委任及
    授與代理權限範圍內，原告僅委託巫玉裕事務所辦理營利事
    業所得稅申報業務及帳務處理等相關作業，且無故意過失，
    自不應受處罰云云。惟按「人民違反法律上之義務而應受行
    政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，
    仍須以過失為其責任條件。」業經司法院釋字第275號解釋
    在案。再按「代理人於代理權限內，以本人名義所為之意思
    表示，直接對本人發生效力。」「債務人之代理人或使用人
    ，關於債之履行有故意或過失時，債務人應與自己之故意或
    過失負同一責任。」為民法第103條第1項、第224條前段所
    規定。本件雖屬公法上之事件，然原告委託訴外人巫玉裕事
    務所為帳務處理及代理申報營利事業所得稅稅額，仍應類推
    適用上開規定為其責任歸屬之認定（最高行政法院93年度判
    字第61號、第230號判決參照）。原告自承委託訴外人巫玉
    裕事務所代為記帳及申報營利事業所得稅，則巫玉裕事務所
    所為虛列營業成本之行為，依法直接對原告發生效力，原告
    應就其代理人巫玉裕事務所之故意過失負同一責任，自不得
    主張其無法監督或指揮而免責。且依所得稅法第3條第1項，
    申報及繳納營利事業所得稅為營利事業納稅義務人之法定義
    務，故原告委託訴外人巫玉裕事務所代辦稅務申報，就其選
    任監督及巫玉裕事務所有無據實依法辦理，自應善盡注意義
    務及負督導之責。原告既不具稅務專業，則當以具稅務專業
    而擁有國家證照並受法令監督之會計師為其委任首選，原告
    捨此不由，卻委任未具會計師資格之代理記帳業者巫玉裕事
    務所代辦稅務申報，已有不當；再者，巫玉裕事務所申報上
    開營利事業所得稅後，原告並未要求其提出相關收執原本供
    其核對，致該違章情事未能及時查覺，直至被告查獲後始發
    現有前揭違章事實，足認原告於委託巫玉裕事務所申報營利
    事業所得稅之過程中，未善盡注意義務及業務監督之責，顯
    有過失，依前揭司法院釋字第275號解釋意旨，自應受罰。
    是被告依原告所漏稅額處原告0.8倍罰鍰計44,600元，揆諸
    上開規定，並無不合。
六、綜上所述，原告之主張，並無可採。原告90年度營利事業所
    得稅之申報，既有虛報營業成本致逃漏稅額223,000元之違
    章事實，揆諸首揭規定，被告於法定核課期間內，依查得事
    證並參酌原告違章情節輕微等情節，對原告予以補稅（該部
    分原告並不爭執）及罰鍰處分，即無違誤；訴願決定及復查
    決定均予維持，並無不合；原告起訴意旨，求為將訴願決定
    及原處分（含復查決定）關於罰鍰部分均撤銷，為無理由，
    應予駁回。並不經言詞辯論為之。又本件事證已明，至於兩
    造其餘主張，經核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第195條第1項後段、第98條第3項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                        第二庭法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                              書記官  蔡玫芳
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
