【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00052號
                              .
原      告  陸基營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年11月
18日台財訴字第09400498000號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無行政訴訟法第
    218條準用民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按原告起訴不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，行
    政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「納稅義務人對
    於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連
    同證明文件，依左列規定，申請復查：一、依核定稅額通知
    書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款書送達後，於
    繳納期間屆滿翌日起算三十日內，申請復查。」「期間之末
    日為星期日、國定假日或其他休息日者，以該日之次日為期
    間之末日；‧‧‧」分別為稅捐稽徵法第35條第1項第1款及
    行政程序法第48條第4項所明定。
三、查原告於民國（下同）92年1至2月間進貨，進貨金額新台幣
    （下同）2,500,000元，未依規定取得合法憑證，卻取得非
    實際交易對象緯志企業有限公司所開立之統一發票3張，充
    作進項憑證並申報扣抵銷項稅額，涉嫌逃漏營業稅125,000
    元，經法務部調查局南部地區機動工作組查獲，通報被告審
    理違章成立，核定補徵營業稅125,000元之處分，係於93年1
    2月10日合法送達原告，其繳納期間係自93年12月1日至93年
    12月10日止，原告亦於收受處分書當日繳納完畢，此有加蓋
    原告公司大小章之被告所為營業稅違章隨課核定稅額繳款書
    影本附於原處分卷第191頁足稽；原告如對之不服，應自繳
    納期間屆滿之翌日（即93年12月11日）起30日（即94年1 月
    10日，因末日為星期日故順延1日）內申請復查；惟原告遲
    至94年6月13日始向被告之岡山稽徵所表示不服，申請復查
    ，有原告復查申請書附於原處分卷第205頁，顯已逾越申請
    復查之法定不變期間。被告以原告本稅部分申請復查已經逾
    期為由，駁回原告本稅復查之申請，洵屬有據。訴願決定就
    此部分予以駁回，亦無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯
    非合法，應予駁回。至原告主張本件有重複繳納稅款，依稅
    捐稽徵法第28條規定，5年內仍得申請退還乙節，縱或屬實
    ，亦應由原告另向被告提出退稅申請，核非循復查程序所得
    救濟，附此敘明。又原告此部分之訴，既經本院從程序上予
    以駁回，其實體上之主張及陳述，自無庸再予審論，再原告
    就罰鍰處分之訴，本院另以判決為之，均併予說明。
四、據上論結，本件原告關於本稅處分之訴為不合法，依行政訴
    訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
