【裁判字號】    95,簡,60
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第六十號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  高雄市政府
代  表  人  丙○○代理市長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十四年十二月二日勞訴字第０九四００四七四七五號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告指派合法申請聘僱之越南籍家庭看護工NGUYEN THIMI
    NH (下稱N君，護照號碼：A0000000A，原許可工作
    地點：雲林縣虎尾鎮○○里○○路二十四號)於高雄市苓雅
    區○○○路三十六巷二十號「吉祥寵物店」從事照顧、清洗
    寵物及清潔店面等許可以外之工作，經高雄市政府警察局新
    興分局於九十四年五月十三日當場查獲，並於九十四年六月
    六日以高市警新分四字第０九四００一五三二四號函報請被
    告裁處。嗣經被告審查屬實，乃依就業服務法第五十七條第
    三款及第六十八條第一項規定，於九十四年六月二十三日以
    高市府勞三字第０九四００三０六一四號處分書處原告罰鍰
    新台幣（下同）三萬元。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：原告並未指派合法申請聘顧之越南籍家
    庭看護工N君於高雄市苓雅區○○○路三十六巷二十號「吉
    祥寵物店」從事照顧清洗寵物及清潔店面等許可以外之工作
    。受監護人因雲林縣虎尾鎮之環境正處於搬遷的階段，才會
    暫時與家庭看護工N君南下，至高雄市妹妹所居住之「吉祥
    寵物店」樓上，因N君與雇主及受監護人之間的感情甚篤，
    在照顧受監護人以外之時間，做打掃及清潔等動作，並非被
    告所指之指派N君幫忙店務，且係長期指派，一個外籍之看
    護工經警方問訊時，難免感到心懼，自然在筆錄之製作上及
    後續之裁處上對原告造成心理壓力與負擔，政府機關所指之
    消極與積極之容忍行為並非市井百姓所能理解，爰訴請撤銷
    訴願決定及原處分云云。被告則以：(一)按「雇主聘僱外國
    人不得有下列情事：．．．三、指派所聘僱之外國人從事許
    可以外之工作。」、「違反．．．第五十七條第三款．．．
    處新台幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰。」分別為就業服務
    法第五十七條第三款及第六十八條第一項所明定。次按「按
    家庭監護工之開放引進，主要幫助有重度殘障、癱瘓中風或
    重大病患之家庭『照顧此類親屬』，即其監護範圍主要係在
    『照顧』重病受監護人，若為照顧重病受監護人所必需之相
    關生活照料工作，例如：為受監護人在許可地點調理膳食、
    餵食受監護人、洗滌衣物、清潔環境等不涉及營利性質者，
    自可視為原許可監護工作之範圍。」復為行政院勞工委員會
    八十八年八月二日八十八職外字第七一０一四０號函釋有案
    。(二)卷查原告坦承指派所聘僱之家庭監護工Ｎ君，自九十
    四年四月二十五日起，每天早上八時至十一時於「吉祥寵物
    店」從事照顧貓、狗及打掃店內環境等工作，有調查筆錄及
    現場相片等影本附原處分卷足憑，違規事實明確，被告依首
    揭規定予以處分，經核於法並無不合。(三)惟按前揭行政院
    勞工委員會八十八年八月二日函釋意旨，外籍家庭監護工之
    開放目的，係為分擔「患有重病親屬」之家庭的照護壓力，
    其工作範圍自應以與照顧受監護人相關且必要之生活照料為
    限，若逾此範圍則屬許可以外之工作。查本案原告主張Ｎ君
    係於照顧受監護人以外之時間，所從事打掃及清潔之工作，
    而非長期幫忙店務之行為，然該工作地點除係營業場所，且
    受監護人亦未在現場，是該工作與照顧受監護人自不相關，
    而屬許可以外之工作，又該行為縱於照顧受監護人之餘所為
    ，惟仍與就業服務法立法之目的相違，要難謂無違規事實，
    從而被告依首揭規定所為處分並無違法，訴願決定予以維持
    ，亦無未洽等語置辯。
三、按「雇主聘僱外國人不得有下列情事：．．．三、指派所聘
    僱之外國人從事許可以外之工作。」、「違反．．．第五十
    七條第三款．．．規定者，處新台幣三萬元以上十五萬元以
    下罰鍰。」分別為就業服務法第五十七條第三款及第六十八
    條第一項所明定。次按「按家庭監護工之開放引進，主要幫
    助有重度殘障、癱瘓中風或重大病患之家庭『照顧此類親屬
    』，即其監護範圍主要係在『照顧』重病受監護人，若為照
    顧重病受監護人所必需之相關生活照料工作，例如：為受監
    護人在許可地點調理膳食、餵食受監護人、洗滌衣物、清潔
    環境等不涉及營利性質者，自可視為原許可監護工作之範圍
    。」復為行政院勞工委員會八十八年八月二日八十八職外字
    第七一０一四０號函釋有案。
四、經查，原告指派合法申請聘僱之越南籍家庭看護工N君 (原
    許可工作地點為雲林縣虎尾鎮○○里○○路二十四號)於高
    雄市苓雅區○○○路三十六巷二十號「吉祥寵物店」從事照
    顧、清洗寵物及清潔店面等許可以外之工作，經高雄市政府
    警察局新興分局於九十四年五月十三日當場查獲，並於九十
    四年六月六日以高市警新分四字第０九四００一五三二四號
    函報請被告裁處。嗣經被告審查屬實，乃依就業服務法第五
    十七條第三款及第六十八條第一項規定，於九十四年六月二
    十三日以高市府勞三字第０九四００三０六一四號處分書處
    原告罰鍰三萬元等情，此有高雄市政府警察局新興分局九十
    四年五月十三日現場檢查訪談紀錄、現場相片五幀及被告前
    揭處分書附於原處分卷可稽，應堪信實。
五、原告雖執前詞以為爭論，惟查，原告指派其所聘僱之家庭監
    護工Ｎ君，自九十四年四月二十五日起，每天早上八時至十
    一時於「吉祥寵物店」從事照顧貓、狗及打掃店內環境等工
    作等情，此有原告九十四年五月十三日於警局之調查筆錄可
    稽，核與原告所聘僱之外國人Ｎ君於同日於警局之調查筆錄
    供述之情節相符，並有現場相片五幀附於原處分卷足憑，原
    告事後所稱：原告並未指派合法申請聘顧之越南籍家庭看護
    工Ｎ君於高雄市苓雅區○○○路三十六巷二十號「吉祥寵物
    店」從事照顧清洗寵物及清潔店面等許可以外之工作云云，
    顯為卸責之詞，不足採信。
六、綜上所述，被告依就業服務法第五十七條第三款及第六十八
    條第一項規定，裁處原告罰鍰三萬元，並無違誤，訴願決定
    予以維持，亦無不合。原告提起本件訴訟求為撤銷，為無理
    由，應予駁回。又本件為簡易訴訟事件，故不經言詞辯論為
    之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月  二十八    日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   四   月  二十八    日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
