【裁判字號】    95,聲,237
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因聲請法官迴避案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人因案經鈞院於民國
    （下同）94年10月13日提解開庭時，審判長給予聲請人陳述
    之時間僅數分鐘，且禁止聲請人觀看電腦螢幕內書記官之筆
    錄內容，命法警將聲請人座位前之電腦螢幕關閉，致聲請人
    無法對告訴人家屬所言為答辯，最後在非自由意思下，同意
    撤回上訴，嗣後聲請人為上開審判長在法庭不當之指向鈞院
    聲明異議，詎鈞院同一審判庭竟為駁回聲明異議之裁定，為
    此依法聲請法官避。
二、按當事人聲請法官避，應對法官現受理當事人之案件為之
    ，經查，聲請人所指上開審判長在法庭不當指揮之案件，既
    經聲請人當庭撤回上訴，該案業已確定。嗣聲請人雖對該審
    判長之指揮不當向本院聲明異議，該案適又分由同一庭審理
    ，然該聲明異議案，業經本院於94年11月30日以94年度聲字
    第403 號裁定駁回，是該聲明異議案業已結案，而不在聲請
    人所指之審判長法官審理中，茲聲請人竟對之提出法官避
    之聲請，其聲請自屬不合法定程序，應予駁回，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
