【裁判字號】    95,抗,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第80號
異  議  人  乙○○
上列異議人因與甲○○間損害賠償事件，對於中華民國95年4 月
12日本院95年度抗字第80號所為裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
按，訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；又
受命法官或受託法官之裁定，不得抗告，但其裁定如係受訴法院
所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議，民事訴訟法第
483 條、第485 條第1 項分別定有明文。經查，本院95年4 月12
日所為命本件異議人應於5 日內為其不服本院於95年3 月17日裁
定提起再為抗告補正委任律師為訴訟代理人之裁定，係訴訟程序
進行中所為之裁定，依上開規定，為不許抗告及異議之裁定，異
議人對之提出異議，自非法之所許，應予駁回。
據上論結，本件異議為不合法，依民事訴訟法第485 條第2 項、
第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
