【裁判字號】    95,毒抗,50
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第50號
抗  告  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民
國95年4 月6 日裁定（95年度毒聲字第13號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○於警訊及偵查中均稱無施用毒品情事
    ，且依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之檢驗報告，其
    尿液亦未呈毒品陽反應，亦無被告甲○○施用毒品之積極証
    据，本件聲請無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：被告甲○○曾於94年9 、10月間向林煌翔購
    買第二級毒品安非他命多次，業据被告甲○○坦承不諱，並
    有監聽譯文可稽，又被告甲○○雖辯稱是幫高家祥、王榮皆
    買毒品，惟高家祥、王榮皆已否認其事，且被告甲○○之妻
    葉玉虹亦懷疑被告甲○○有施用毒品，才打電話予林煌翔佯
    稱欲購買毒品，堪認被告甲○○應有施用毒品行為，原審未
    予詳查，遽予駁回觀察、勒戒之聲請，尚有違誤等語。
二、經查：被告甲○○曾於94年9 、10月間向林煌翔購買第二級
    毒品安非他命很多次，業据被告甲○○於偵查中坦承不諱（
    見95年1 月18日偵查筆錄），被告甲○○雖辯稱是幫高家祥
    、王榮皆買毒品，惟高家祥、王榮皆已否認其事，且被告甲
    ○○之妻葉玉虹亦懷疑被告甲○○有施用毒品情事，又被告
    甲○○於95年4 月18日在臺灣澎湖地方法院審理時亦坦承於
    93、94年間有吸食毒品，有檢察官補提之原審法院審判筆錄
    可憑，原審未予詳查（如不定期再予採尿檢驗），遽以1 次
    驗尿無毒品反應，而駁回觀察、勒戒之聲請，尚嫌速斷，應
    認抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並發回台灣澎湖地方法
    院再為妥適之裁定。
四、依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
