【裁判字號】    94,上訴,1955
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1955號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
選任辯護人  柳聰賢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東看守所附設勒戒處所執
上  一  人
選任辯護人  葉武侯 律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○羈押至今，已很後悔。(二)被告
    乙○○不知道是要製造甲基安非他命，羈押很久很後悔；且
    家中有老婆、小孩待養育、照顧。請准被告2 人具保停止羈
    押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○、乙○○因製造第二級毒品甲基
    安非他命案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定予
    以羈押在案。而聲請人等所涉之製造第二級毒品罪嫌，業經
    臺灣屏東地方法院於民國94年11月29日均各判處有期徒刑3
    年10月在案，經檢察官及聲請人等提起上訴後，再經本院於
    95年4 月28日均各判處有期徒刑5 年6 月在案，堪認犯罪嫌
    疑重大；且聲請人等製造甲基安非他命行為，對社會治安、
    國人健康造成重大之危害，自有繼續羈押之必要。聲請人等
    以羈押已久、具有悔意，或否認犯罪，及有妻兒待照顧為由
    ，聲請具保停止羈押。惟羈押時間之長短，與羈押理由是否
    消滅，或有無羈押之必要無涉，且照料妻兒之事，可委由其
    他家屬代勞或申請社會局、福利機構協助，非必親為。是本
    件羈押之原因及必要性仍然存在，聲請人等之聲請均為無理
    由，自難准許，均應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
