【裁判字號】    94,上易,661
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上易字第661號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈志祥律師
上列上訴人偽造文書等案件，本院於中華民國94年12月30日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年上易字第六六一號判決當事人欄之被告甲○○出生
年月日應更正為「41年10月31日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決之上訴人即被告甲○○之出生年月日應為41年10
    月31日，判決書誤載為66年7 月21日，應予更正，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
