【裁判字號】    95,上,8
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度上字第8號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人龍星昇第一資產管理股份有限公司間分配表異
議之訴事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，應補正下
列事項：
(一)核本件訴訟標的金額新台幣（下同）1,616,320 元，應徵第三
  審裁判費為25,557元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格，或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第466 條之1 第4
  項、第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
  裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書  記  官  吳福連
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
