【裁判字號】    95,抗,129
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第129號
抗  告  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，對於民國95年1 月26日臺灣高雄地方
法院95年度裁全字第1238號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序由相對人負擔。
    理  由
一、按法院為准假扣押之裁定後，債權人收受假扣押裁定，若無
    逾30日不得聲請執行之情事，即得以之為執行名義，對於債
    務人之財產聲請強制執行，而無重複聲請假扣押之必要，若
    債權人嗣後重複聲請法院裁定者，即欠缺權利保護要件，應
    予駁回。本件相對人前曾主張其與抗告人間返還土地強制執
    行事件，本應由抗告人自行拆除越界之建築物，但抗告人迄
    未拆除完畢，原執行法院於民國94年11月23日通知其雇工拆
    除，其因此支出地政人員指界、結構鑑定、拆除等相關費用
    ，而對抗告人有新台幣（下同）11萬1000元之債權，其為保
    全將來之強制執行，願供擔保聲請假扣押，原審法院於94年
    12月30日以94年度裁全字第9447號裁定命相對人以3 萬7000
    元供擔保後，對於抗告人之財產，在11萬1000元範圍內，得
    為假扣押，並經本院95年度抗字第95號裁定駁回抗告確定在
    案，業經本院調閱上開案卷核對無訛。而相對人收受前開假
    扣押裁定後，並無逾30日不得聲請執行之情事，自得以之為
    執行名義，聲請對抗告人之財產強制執行，詎相對人於95年
    1 月25日就同一債權重複提出本件假扣押聲請，依上開說明
    ，自屬欠缺權利保護要件。原法院就本件聲請裁定命相對人
    以4 萬元供擔保後，對於抗告人之財產，在11萬1000元範圍
    內，得為假扣押，即有未合。抗告意旨雖未指摘及此，然原
    裁定既有不當，抗告人求予廢棄，非無理由，爰由本院廢棄
    改判如主文第2 項所示。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
