【裁判字號】    95,上易,199
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第199號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院95年度易字第58
號中華民國95年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方
法院檢察署95年度偵字第440 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
原判決撤銷。
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之T 型扳手貳支均沒收。
     事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於95年1 月8 日13時許，駕
    駛車牌號碼YJ-5519 號自用小客車，前往屏東縣東港鎮○○
    里○○○路106 號甲○○所經營之「玉茶緣卡拉OK店」，以
    其所有客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅而為兇器
    之T 型扳手2 支，鬆開上開卡拉OK店後方鐵捲門上之門栓後
    進入屋內（侵入住居部分未據告訴），再撬毀屋內櫃臺抽屜
    鎖（毀損部分未據告訴），竊取抽屜內之現金新臺幣（下同
    ）1,851 元、七星牌香菸2 條（共20包）及峰牌香菸5 包得
    手，嗣於同日13時30分許，乙○○欲從後門離開時，為警當
    場查獲，並扣得其所有，供犯竊盜所用之T 型扳手2 支。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據上訴人即被告乙○○坦承不諱，核與被害
    人甲○○指述之情節相符，復有扣案之T 型扳手2 支、贓物
    認領保管單1 紙及照片6 張附卷可稽，被告之自白核與事實
    相符，本件事證已明，被告犯行可以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之T 型扳手2 支
    ，係鐵製，如以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害
    人之生命、身體之器械，自為兇器。是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告乙
    ○○曾因強盜及竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑2 年7
    月、5 月確定，於90年6 月22日假釋出監，再因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑5 月確定，上開假釋並經撤銷，所餘殘
    刑9 月2 日與有期徒刑5 月接續執行，於94年7 月12日執行
    完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於5 年以內
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟檢察官
    於起訴書係記載，被告以上開扳手「撬開鐵捲門」而行竊，
    因而認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之罪，
    原審認檢察官就刑法第321 條第1 項第2 款部分係誤引，尚
    有未合。被告上意旨認原審量刑過重，雖無理由，惟原判決
    既有可議之處，應予撤銷改判，爰審酌被告為圖不勞而獲而
    犯罪，且持兇器竊盜，易致危害，惟所得財物非鉅及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑。又被告行
    竊用之T 型扳手2 支，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業經被告供述在卷（第一審卷第30頁背面），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
四、公訴意旨另以被告於竊取上開財物，有「撬開」被害人住處
    之鐵捲門，因認被告犯竊盜罪而有刑法第321 條第1 項第2
    款之毀壞門扇情形，惟被告已在原審陳明其係以上開扳手，
    將鐵門之門栓鬆開方式進入被害人住處，並未破壞該鐵捲門
    ，而觀被害人住處之鐵捲門住處之相片（見警卷第20頁），
    可見被害人住處之鐵捲門，並無遭破壞情形，自難認有該項
    加重情形存在，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，刑法第321 條第1 項
第3款 、第38條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  馬蕙梅
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
