【裁判字號】    95,抗,110
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第110號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年3 月8 日裁定（95年度聲字第834 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯過失傷害案，已經和對方
    和解，惟仍被台灣高雄地方法院判4 個月，詐欺案也已還20
    多萬元，告訴人也說要撤銷告訴，也還是被判刑，抗告人甲
    ○○因舌癌，身體很差，請諒解從寬處理等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）88年11月15日因犯侵
    占案，經台灣高雄地方法院於94年11月30日以94年度簡上字
    第332 號判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金以300 元折
    算1 日；92年2 月4 日又犯過失傷害案，經台灣屏東地方法
    院於93 年10 月4 日以93年度交簡字第586 號判處有期徒刑
    4 月，並諭知如易科罰金以300 元折算1 日，原審因而依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定其應執行刑為有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金以300 元
    折算1 日，核無不合，抗告人甲○○所提之前述理由，非判
    決確定後之定執行程序所得審查斟酌，是其抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
