【裁判字號】    95,易,74
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
            乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
 (94年度偵字第4822號)， 本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以參佰元折算壹日。各緩刑貳年。
犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○、乙○○於本院之自白外，餘均引用聲請
    簡易判決書證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件
    ）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第452 條、第454 條第2 項，刑法第28條、第
    135 條第1 項、第55條前段、第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
