【裁判字號】    95,易,46
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第46號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳麒律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3503號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪及同法第354 條之毀損罪聲請以簡易判
    決處刑，依照同法第287 條及第357 條之規定，均係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林燦都
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
