【裁判字號】    95,苗簡,343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第343 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94 年 度偵字第4833號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序，嗣認仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○係同居多年之男女朋友關係，2 人具有事實
    上之夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所稱之家庭
    成員。緣甲○○前因對乙○○有家庭暴力之行為，經本院於
    民國94年5 月20日，以94年度家護字第46號民事通常保護令
    ，裁定命甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法之侵害
    行為，亦不得直接或間接對於乙○○為騷擾之聯絡行為，且
    該保護令之有效期間為6 月。詎甲○○收受上開保護令後，
    明知上開通常保護令之內容，於94年9 月15日晚上因小孩安
    親費問題與乙○○發生爭吵後，竟仍基於違反保護令之犯意
    ，於翌日上午9 時13分許，撥打電話予乙○○並以客家話辱
    罵乙○○畜牲等語，而對乙○○為精神上不法侵害之行為，
    違反前述保護令內容。
  (二)案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白（見本院95年度易字214 號卷
    第22頁）。
  (二)證人即告訴人乙○○警詢中之指述（見94年度偵字第4833號
    卷第8 頁至第10頁）。
  (三)本院94年度家護字第46號民事通常保護令影本1 分（見同上
    偵卷第11頁至第14頁）。
  (四)中華電信（行動）資料查詢表1份（見同上偵卷第18頁）。
  (五)告訴人聲請撤回告訴狀1份（見同上偵卷第19頁）。
三、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項。
  (二)家庭暴力防治法第50條第1 款。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條第1款
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
