【裁判字號】    95,苗簡,155
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第155號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間請求清償借款事件，被告對於本院95年度促字第30
15號支付命令提出異議，本院於民國95年4 月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰參拾肆元，及自民國九
十四年十月十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月8 日向原告借款新臺幣
    （下同）140,000 元，約定被告得自94年4 月8 日起至99年
    4 月8 日止分期清償，利息按年息百分之9.99採固定利率計
    算，自貸款撥付日起以每月為1 期，按期於每月15日繳付本
    息，遲延清償本息時，除仍按上開利率計息外，並加計逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何1 宗債務不依約清償本金或
    利息者，債務視為全部到期。詎被告僅繳納本息至94年10月
    14日止，其後即未依約繳款，計尚欠本金128,934 元，及自
    94年10月15日起至清償日止，按年息百分之9.99計算之利息
    ，暨自94年11月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對支付命令提出異議外
    ，並未提出其他書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人信貸借據暨
    約定書及放款歷史交易查詢等件為證（見支付命令卷第6 、
    7 頁）。而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀以供本院斟酌；又其對支付命令提出異議之書
    狀，復未說明其異議之具體理由，是本院審閱上開書證，自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而原告依上開約定書之約定，請求被告給付128,934 元，
    及自94年10月15日起至清償日止，按年息百分之9.99計算之
    利息，暨自94年11月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
