【裁判字號】    95,苗簡,158
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第158號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零貳拾元，及其中新臺幣壹拾萬
捌仟零柒拾壹元自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，按
年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
  (一)被告於民國92年8 月13日向原告（原台灣第一信託投資股份
    有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司。匯通商業銀行
    股份有限公司於91年6 月3 日改名為國泰商業銀行股份有限
    公司，再於92年6 月26日奉財政部核准與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，且於92年10月27日經經濟部核准更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司）請領信用卡，並經原告核發信用卡使
    用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前全數清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    繳付者，應按年利率19.7％計付利息，同時喪失期限利益。
    詎被告至94年12月11日繳款截止日止，尚欠原告新台幣（下
    同）120,020 元及其中本金108,071 元，自94年12月12日起
    至清償日止，按年息19.7％計算之利息，屢經催討而無效果
    ，依上開約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期
    ，為此求為判決如主文第1 項所示之金額及利息。
  (二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。．．。
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不
    在此限。」民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡系
    統歷史帳單彙總查詢、財政部91年5 月16日台財融(四)字第09
    10020310號函、財政部92年6 月26日台財融(二)字第09200287
    94號函暨股份有限公司變更登記表、經濟部公司執照、被告
    戶籍謄本等件為證。又被告經合法通知於言詞辯論期日不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，揆之前開規定，自堪
    信原告之主張為真實。
  (三)按持卡人同意當期之應付帳款，應於當期繳款截止日前全數
    繳付原告；持卡人得選擇以循環信用方式繳款，於當期繳款
    截止日前將最低應繳金額以上（或等於最低應繳金額）款項
    繳付原告，就剩餘未付款項得延後付款，並依年利率息19.7
    ％計付循環利息，信用卡約定條款第14條第1 項、第15條第
    1 項及第3 項已有約定。經查：被告至94年12月11日繳款截
    止日止，尚欠原告120,020 元之消費借貸款及其中本金108,
    071 元，自94年12月12日起至清償日止，按年息19.7％計算
    之約定遲延利息，已如前述。從而，原告依上開信用卡約定
    條款之規定，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件為依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
