【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度重訴字第13號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  丁○○○
            己○○
                      3號
            丙○○原名：陳智.
                      弄26號.
            戊○○
                      之80號.
            乙○○原名：陳智.
                      之79號.
            甲○○原名：陳泰.
                      8號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣仟萬元，及自民國九十四年三月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點六五計算之利息，
暨自民國九十四年四月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告丁○○○於民國91年5 月22日簽具借據
    ，向原告借款新臺幣（下同）30,000,000元，約定借款期間
    自91年5 月22日起至96年5 月22日止，應按月繳納利息，期
    滿則將借款如數清償，利率按原告基本放款利率週年利率百
    分之7.65加碼百分之0.35（嗣兩造合意降為週年利率百分之
    4.65），被告丁○○○若不依約按時給付利息時，依授信約
    定書第5 條之約定，債務即視為全部到期，另加計逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告丁○○○僅繳
    納至94年3 月21日止之利息，其後即未依約清償，依上開約
    定，債務已視為全部到期。被告己○○、丙○○（原名：陳
    智誠）、戊○○、乙○○（原名：陳智杰）、甲○○（原名
    ：陳泰佑）為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此爰依借據、授信約定書之約定，求為判決如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金。
二、被告6 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、被告6 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放出檔明細查詢、往來明細查詢等件為證（見卷第5 至
    12頁、第42頁），而被告6 人受合法通知，於言詞辯論期日
    均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於借據、授信約定書之約定，請求被告應連帶給
    付原告30,000,000元，及自94年3 月22日起至清償日止，按
    週年利率百分之4.65計算之利息，暨自94年4 月22日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
