【裁判字號】    95,苗簡,355
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             95年度苗簡字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度偵字第20
65號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，嗣認仍宜
以簡易處刑，由合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯損害債權罪，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、證據名稱：
    引用聲請簡易判決處刑書證據欄部分所載（如附件）
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第356條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1第4項所為之判決，依同法
    第455條之1第2項之規定不得上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
