【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵緝字第158
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；又犯詐欺取財罪，有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
    2 、第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條
    前段、第214 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
