【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第368 號），本院依簡式審判程序程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑2 月
    確定，於民國94年2 月28日執行完畢。另前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒，於92年7 月16日
    堤行完畢而釋放，並因認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1989號為不起
    訴處分確定。復再犯施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第4545號提起公訴，由臺灣臺中
    地方法院以94年訴字第12號判處有期徒刑10月，甲○○不服
    提起上訴，再經臺灣高等法院臺中分院於94年4 月28日，以
    94年度上訴字第547 號判決駁回上訴確定（現正執行中）。
    詎猶不知悔改，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    ，另行基於施用第1 級毒品之概括犯意，自94年9 月間某日
    起至同年10月3日22 時許止，以2 至3 天施用1 次之頻率，
    在苗栗縣卓蘭鎮新厝里之住處或同鎮老庄里某友人住處等地
    點，以將海洛因摻生理食鹽水抽入針筒內，再將之注射入手
    臂血管方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次；另基於施用
    第2 級毒品之犯意，於94年10月3 日某時許，在苗栗縣卓蘭
    鎮老庄里某友人住處內，以將安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣甲○○因
    另案遭通緝，為警於同年月5 日11時許，在臺中縣東勢鎮東
    勢農民醫院前逮捕，並經其同意後，採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、本件證據名稱除應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，其餘證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告非法施用第1 、2 級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒處分，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再犯本件施用
    毒品犯行，顯未因前所受之上述處分而決心改過，惟念其於
    犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情節等一切情狀
    ，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
