【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度簡上字第1號
上  訴  人  劉文勝即宇勝企業社
                        18號
被上訴人    佳篁印刷有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
證      人  甲○○
上列受罰人因上訴人劉文勝即宇勝企業社與被上訴人佳篁印刷有
限公司間請求給付承攬報酬事件為證人而不到場，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○科罰新台幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下罰鍰，並得
    拘提之。民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於95年3 月13日
    、3 月27日、4 月10日及4 月26日到場應訊，該受罰人已收
    到通知，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應科罰鍰新台幣25,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  蔡燉
                              法  官  張淑芬
                              法  官  張文毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張文惠
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
