【裁判字號】    95,苗簡,231
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第231號
原      告  乙○○○
原      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○○新臺幣拾伍萬元，及自民國九十四年
四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
被告應給付原告丙○○新臺幣拾伍萬元，及自民國九十四年四
月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告乙○○○執有被告所簽發，付款人為臺
    灣中小企業銀行頭份分行，票號：ASO269352 ，票面金額新
    臺幣（下同）350,000 元，發票日為民國94年4 月16日之支
    票1 紙；原告丙○○執有被告所簽發，付款人為臺灣中小企
    業銀行頭份分行，票號：ASO269353 ，票面金額350,000 元
    ，發票日為94年4 月16日之支票1 紙。詎前揭2 紙支票經原
    告於94年4 月18日為付款提示，竟均遭退票，為此爰依票據
    法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之票款及利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表示該項債務尚有糾
    葛等語。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各2 紙為證（見本院95年度促字第3142號卷第10、11頁）
    ，被告雖辯稱該項債務尚有糾葛等語，惟未具體指明其事由
    ，或提出已清償票款之證明，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之前述2 紙支票既均經原告提示後退票，揆諸前揭
    規定，原告自得本於票據法律關係，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之金額及法定遲延利息。從而原告之請求為有
    理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
