【裁判字號】    95,繼,131
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第131號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上      一
法定代理人  丁○○   苗栗縣銅.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國四十八年四月十日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○路四二巷十四之七號）於民國九
十五年二月二十一日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼
承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告
最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為
報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特
此裁定。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費壹仟元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年     5    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
