【裁判字號】    94,破,9
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 94年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依破產法規定聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依破產法規定聲請和解，性質上屬非訟事件，應依非訟事
    件法之規定繳納裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請和解，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    4 月12日裁定命聲請人於5 日內補正。該項裁定已於95年4
    月19日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
