【裁判字號】    95,苗簡,128
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第128號
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年七月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息，暨自民國九
十五年一月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7 月27日簽具借據、授信約
    定書，向原告借款新臺幣（下同）200,000 元，約定借款期
    間3 年，自94年7 月27日起至97年7 月27日止，分6 期每6
    個月償還本金、利息1 次，利率為週年利率百分之2 ，被告
    若不依約清償本金時，依授信約定書第5 條之約定，債務即
    視為全部到期，另加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金。詎被告於第1 期（95年1 月27日）即未依約清償
    ，尚欠本金200,000 元，迭經原告催討，仍無效果。為此爰
    依借據、授信約定書之約定，求為判決如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、客戶往來交易明細表為證（見卷第7 、8 、11、12頁）
    。而被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張
    為真實。
三、從而原告本於借據、授信約定書之約定，請求被告應給付原
    告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
