【裁判字號】    95,聲,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度聲字第118號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名溫永亮.
相  對  人
即  債權人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間之票據債務糾紛，聲請人未曾接
    獲任何法院之任何開庭通知，詎近日竟發現聲請人所有苗栗
    縣三灣鄉○○○段91之4 地號土地，應有部分1/2 遭本院查
    封，是為早日結算並釐清雙方之債務關係，爰依民事訴訟法
    第529 條第1 項規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語
    。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。準此，得命債權人於一定期間內起訴者，當以命假扣押
    之法院為限。經查，本件相對人係以臺灣高雄地方法院（下
    稱高雄地院）94年度票字第13674 號民事裁定暨確定證明書
    為執行名義，聲請該院94年度執字第69090 號對聲請人之財
    產實施強制執行，上開事件乃將其中執行標的物坐落於苗栗
    縣境內者，囑託本院執行，上情業據本院依職權調取本院95
    年度執助字第4 號執行卷宗查明屬實。是以相對人既非對聲
    請人之財產實施假扣押，本院亦非所謂命假扣押之法院，從
    而聲請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，核與前揭法
    律規定不合，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達10內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
