【裁判字號】    95,苗簡,213
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第213 號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○於民國89年間，因竊盜案
    件，經本院判決有期徒刑8 月，經臺灣高等法院臺中分院判
    決上訴駁回確定，於91年7 月24日縮短刑期執行完畢」、「
    劉聰文部分業經本院另案審結」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書關於被告甲○○部分之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、被害人所受損害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
