【裁判字號】    94,易緝,23
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2635號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因故於民國93年3月1日晚上8時
    30 分許，在苗栗縣頭份鎮○○路280巷1號甲○○之住處前
    ，夥同另一名成年男子，共同基於毀損之犯意，持棒球棍砸
    毀甲○○所有之車號Q9-3777號自用小客車玻璃、導流板及
    剎車燈，因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，經檢察官提
    起公訴，認係觸犯刑法第354條毀損罪，依同法第357條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院95年4 月17日具狀
    及準備程序中當庭以言詞及以撤回上揭告訴，有撤回告訴狀
    及95年4 月17日準備程序筆錄各1 份在卷可憑，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第二庭審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  楊  台  清
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應檢
附繕本）。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
