【裁判字號】    95,聲,115
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第115號
聲  請  人  丙○○
                        段58.
訴訟代理人  謝清傑律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為被告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○（住苗栗縣苑裡鎮上館里9 鄰上館185 號，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為本院94年度訴字第334 號原告丙○○
對被告乙○○等人提起分割共有物訴訟中被告乙○○之特別代理
人。
    理    由
一、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；對於無訴訟能
    力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能
    行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長
    選任特別代理人；民事訴訟法第45條、第51條第1 項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○於其對相對人乙○○等人提起
    本院94年度訴字第334 號分割共有物訴訟時，因相對人前經
    法院於民國83年12月7 日宣告禁治產，並選任其母邱林賢妹
    為監護人，然邱林賢妹已於93年3 月28日死亡，並未另行選
    任相對人之監護人，相對人既無訴訟能力，恐致久延而影響
    權益，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定聲請本院選任相對
    人之兄長甲○○為其特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張前揭事實，業據其提出乙○○、甲○○之
    戶籍謄本、邱林賢妹之除戶謄本各1 份為證，應堪信為真實
    ；而相對人之兄長甲○○亦同為上開分割共有物事件之被告
    ，並已到庭表示願意於該訴訟事件中擔任相對人之特別代理
    人，揆諸首揭法條規定，聲請人聲請選任甲○○為相對人之
    特別代理人，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
