【裁判字號】    95,苗簡,83
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第83號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟玖佰壹拾捌元，及其中新臺幣貳
萬壹仟肆佰陸拾肆元部分自民國九十五年二月八日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十五年二月八日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟伍佰參拾壹元，及自民國九十五
年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣參萬參仟參佰參拾陸元，及自民國九十四
年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8 月2 日向原告申請使用信用卡，領用原告
    所發行卡號0000000000000000號之MASTER國際普通信用卡 1
    張，額度為新臺幣（下同）60,000元，依約被告得持該信用
    卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按年息百分之15
    計收循環信用利息，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。詎被告未依約繳款，其債務已視為到期，截至
    95年2 月8 日結帳日止，尚欠消費總金額21,918元，及其中
    本金21,464元部分自95年2 月8 日起至清償日止，按年息百
    分之15計算之利息，暨自95年2 月8 日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金未清償，爰求為判決
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
  (二)被告另於93年8 月2 日簽訂現金卡融資契約書，向原告借款
    ，約定借款額度為100,000 元，借款期間自93年8 月11日起
    至94年8 月11日止，借款利率按年息百分之14.625計算。被
    告對原告所負之本筆及其他一切債務，如有任何1 宗債務不
    依約清償本金時，無須事先通知或催告，原告得隨時減少對
    被告之授信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。詎被告
    未依約繳款，尚欠69,531元及自95年1 月27日起至清償日止
    ，按年息百分之14.625計算之利息未清償，爰求為判決如主
    文第2 項所示之金額及利息等語。
  (三)被告又於94年4 月14日向原告申辦卡友樂透貸小額消費性金
    融貸款，金額為100,000 元，約定借款期間自94年4 月28日
    起至95年4 月28日止，被告應自借款日起以1 個月為1 期，
    按期平均攤還本息，每期應攤還金額為8,333 元，未依約繳
    款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並應按年息百
    分之15計付遲延利息。詎被告自94年12月28日起即未依約繳
    款，尚欠本金33,336元，及自94年12月28日起至清償日止，
    按年息百分之15計算之利息未清償，爰求為判決如主文第 3
    項所示之金額及利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之Combo 晶片卡申
    請書、金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書、樂透貸申
    請書、樂透貸信用貸款約定書及電腦帳務查詢單等件為證（
    見卷第5 至8 頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開申請書及契約書之約定，請求被告給付(1)
    21,918元，及其中21,464元部分自95年2 月8 日起至清償日
    止，按年息百分之15計算之利息，暨自95年2 月8 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金；(2)69
    ,531 元 ，及自95年1 月27日起至清償日止，按年息百分之
    14.625計算之利息；(3)33,336元，及自94年12月28日起至清
    償日止，按年息百分之15計算之利息，均屬有理由，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
