【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4044號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○連續寄藏贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因犯竊盜、脫逃、偽造文書、贓物及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、8
    月、5 月、4 月及3 月，並經法院裁定應執行有期徒刑2 年
    5 月確定，甫於民國94年5 月23日縮短刑期執行完畢。詎不
    思悔改，明知綽號「長毛」之成年男子甲○○（檢察官另案
    偵辦中）所交付車牌號碼8R-3762 號之自用小客車及5182-F
    Z 號自用小客車（前者為丁○○所使用、於94年10月3 日上
    午6 時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路396 號前失竊；後
    者為丙○○所有、於94年9 月29日上午6 時許，在臺中縣后
    里鄉○○路48 9號前失竊），均係來路不明之贓物，竟基於
    寄藏贓物之概括犯意，先於94年10月3 日上午10時許，在其
    位於苗栗縣公館鄉中義村12鄰中義284 之3 號住處接受甲○
    ○之委託藏放前開車號5182-FZ 號自用小客車；復於同日下
    午2 時許，搭乘林政源（另為不起訴處分）駕駛之自小客車
    至苗栗縣後龍鎮○○里○○道3 號高速公路橋下，再次接受
    甲○○之委託藏放上開車號8R-3762 號自小客車，並收受上
    開車號5182 -FZ號自用小客車之遙控器1 個。嗣於同日下午
    3 時30分許，乙○○駕駛前開車號8R-3762 號自用小客車搭
    載林政源返回上址住處時前，為警當場查獲，並起出前開車
    號8R-3762 號自用小客車及上開車號5182-FZ 號自用小客車
    之遙控器，再於乙○○上址住處車庫內，起獲前開車號5182
    -FZ 號自用小客車。
二、證據名稱
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即同案被告林政源之證述。
（三）被害人丁○○、丙○○之指述。
（四）贓物認領保管單、車輛竊盜資料個別查詢報表- 查詢車輛
      認可資料各2 張、查獲被告駕駛贓車8R-3762 現場圖及被
      告與綽號長毛交車地點圖各1張、照片10張。
（五）扣案鑰匙1支。
三、爰審酌被告乙○○之智識程度、犯罪動機、手段、被害人所
    受損害，影響財產權人對於財產權之回復及追償之困難，暨
    其已繳納公益基金新臺幣3 萬元予財團法人臺灣更生保護會
    苗栗分會，有郵政國內匯款執據1 張在卷可稽，併參酌公訴
    人之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案鑰匙1 支，固係被告用以發動車輛之物，惟係綽號「長
    毛」之甲○○所交付，非被告所有乙情，業據被告供明在卷
    （參見本院卷第65頁），且該扣案之鑰匙並非刑法第38條第
    1 項第1 款之違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第56條、第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項前
      段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
