【裁判字號】    94,訴,483
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1210號)，及移送併案審理 (95年度毒偵字第293號
、第346號)，本院依簡式審判程序，判決如下：
      主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第一
級海洛因壹包毛重零點貳伍公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國92年3月4日執行完畢釋放，並由臺
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第150號為不
      起訴處分確定。
  (二)詎其仍不思悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於93年11月中旬
      某日起至95年2 月26日為警採尿前回溯24小時內某時止，
      於苗栗縣後龍鎮之龍港海邊及苗栗縣後龍鎮海寶里海口
      131 號住處，以將海洛因注入其身體血管內之方式，連續
      施用第一級毒品海洛因多次。
  (三)先後為警於下列時間查獲：
    1.94年5 月3 日下午3 時50分許，在苗栗縣後龍鎮○○道臺
      一線與省道臺六線交岔路口處，因另涉竊盜罪嫌為警逮捕
      ，並經其同意後，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
      。
    2.94年11月1日23時50分許，因另案為警執行拘提時，提供尿
      液檢體由警送驗後，發現尿液呈嗎啡陽性反應。
    3.95年2月26日下午1時許，在苗栗縣後龍鎮○○路與民族路
      口為警盤查臨檢查獲，並扣得其持有供施用之海洛因1包含
      袋重0.25公克。
二、證據名稱：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1份
      。
    3.中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年5月19日、
      94年11月10日、95年3月9日確認檢驗結果報告影本各1份。
    4.臺灣高等法院被告前案紀錄、刑案資料查註紀錄表、全國
      施用毒品案件紀錄表各1份。
    5.苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所查獲甲○○涉嫌毒品危
      害防制條例毒品初步鑑驗報告單1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條但書、第56條。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官   吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
