【裁判字號】    95,聲,103
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第103號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一四○號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票三張（壹佰萬元券一張，票
號 MH2374﹔壹拾萬元券二張，票號 MJ462、MJ463，附帶息票第
3-10期），面額共計新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第177 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提存如主文第1 項所示之提存物，並經本院以93
    年度存字第140 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保
    利益人業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第
    104條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度裁全字第177
    號民事裁定、本院93年度存字第140 號提存書（均影本）、
    相對人之同意書及臺中縣大甲鎮戶政事務所印鑑證明等件為
    證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
