【裁判字號】    95,苗簡,344
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第344號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
官提起公訴（93年度偵字第2386號、第3055號），經臺灣基隆地
方法院以管轄錯誤為由移送本院審理（93年度訴字第787 號），
本院認宜以簡易判決處刑，由合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知金融帳戶乃個人存款、理財之工具，且可預見將
    個人銀行帳戶交予他人使用，將可能流為詐騙集團以之為「
    人頭帳戶」之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯
    入該「人頭帳戶」內。乙○○仍基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，在其子田文平（另由檢察官偵辦中）要求下，竟仍一
    同至新竹國際商業銀行頭份分行申辦金融帳號（帳號：0000
    0000000000），並將帳戶存摺、提款卡等物交予田文平，田
    文平則將前揭帳戶存摺、提款卡販售予詐欺集團成員余天晏
    （由臺灣基隆地方法院另案審理中）牟利，並經余天晏將該
    帳戶交付詐欺集團成員吳明憲（涉犯詐欺罪部分，業經臺灣
    基隆地方法院於94年11月14日以以93年度訴字第787 號判決
    ，判處有期徒刑4 年2 月），由吳明憲再轉交詐欺集團成員
    張嘉浚、葉時竹、胡從金（張嘉浚涉犯詐欺罪部分，業經臺
    灣基隆地方法院於94年11月14日，以93年度訴字第787 號判
    決，判處有期徒刑1 年2 月；葉時竹涉犯詐欺罪部分，業經
    臺灣基隆地方法院於94年10月3 日以95年度訴緝字第7 號判
    決，判處有期徒刑3 年10月；胡從金業經臺灣基隆地方法院
    於94年12月12日以93年度訴字第787 號判決，判處有期徒刑
    1 年10月），再由姓名年籍不詳之詐欺集團成員於93年3 月
    5 日自大陸撥打詐騙電話，謊稱其身份遭人盜用，應更改金
    融帳戶密碼，使甲○○陷於錯誤，依詐欺集團成員之指示，
    共匯款189, 203元至乙○○之上揭帳戶內，張嘉浚、葉時竹
    、胡從金等人再以跨行提款之方式提款。嗣甲○○發現其帳
    戶金額減少，始發覺受騙，報警詢線查獲上情。
  (二)案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，臺灣基隆地
    方法院移轉管轄，由本院予以審理。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白（見臺灣基隆地方法
    院檢察署93年度偵字第3055號卷第17頁至第20頁、本院卷第
    19頁）。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述（見臺灣基隆地方法院
    檢察署93年度他字第137 號卷第36頁至第38頁）。
  (三)合作金庫銀行之自動櫃員機交易明細表影本2 份（見臺灣基
    隆地方法院檢察署93年度他字第137 號卷第40頁）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第第449 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
