【裁判字號】    95,苗小調,58
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付分期買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            95年度苗小調字第58號
聲  請  人  乙○○○○股份有限公司臺北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付分期買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依法律關係之性質、當事人之狀況或其他情事可認為不能
    調解或調解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟
    法第406條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請人聲請調解，略以相對人於民國94年8 月間向聲請
    人購買「紅茄面膜優白組」等商品，商品並已由相對人收訖
    。惟相對人迄今尚有新臺幣4,875 元未付，迭經催討，未予
    置理，爰依法聲請調解。
三、唯查聲請人自94年3 月3 日至12月8 日間，向本院聲請調解
    ，請求購貨人給付貨款之事件共73件，其中僅94年度苗小調
    字第44號及94年度苗小調字第105 號2 件兩造均到庭，並調
    解成立；其中30件經聲請人撤回；其餘41件，因相對人未到
    庭而調解不成立。顯見聲請人聲請調解之此類案件，相對人
    之到庭率極低。是聲請人聲請調解之本案，有依當事人之狀
    況，可認為調解顯無成立之望之情形，爰依首揭規定逕以裁
    定駁回之。
四、依民事訴訟法第406 條第1 項第1 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
