【裁判字號】    95,苗簡,137
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第137號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬參仟柒佰伍拾元，及自民國九十四年
十月十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾捌元，及自民國九十四
年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟零參元，及其中新臺幣陸萬貳仟
玖佰肆拾元部分自民國九十五年二月八日起至清償日止，按年息
百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年二月八日起至清償日
止，按月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月29日向原告申辦卡友樂透貸小額消費性
    金融貸款，金額為新臺幣（下同）150,000 元，約定借款期
    間自93年11月10日起至94年11月10日止，被告應自借款日起
    以1 個月為1 期，按期平均攤還本息，每期應攤還金額為12
    ,500 元 ，第1 期攤還日為93年12月10日，未依約繳款時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，並應按年息百分之15
    計付遲延利息。詎被告自94年10月10日起即未依約繳款，尚
    欠本金23,750元，及自94年10月10日起至清償日止，按年息
    百分之15計算之利息未清償，爰求為判決如主文第1 項所示
    之金額及利息等語。
  (二)被告另於94年5 月24日向原告申辦卡友樂透貸小額消費性金
    融貸款，金額為100,000 元，約定借款期間自94年5 月31日
    起至95年5 月31日止，被告應自借款日起以1 個月為1 期，
    按期平均攤還本息，每期應攤還金額為8,333 元，第1 期攤
    還日為94年6 月30日，未依約繳款時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，並應按年息百分之15計付遲延利息。詎被
    告自94年10月30日起即未依約繳款，尚欠本金66,668元，及
    自94年10月31日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息
    未清償，爰求為判決如主文第2 項所示之金額及利息等語。
  (三)被告又於94年2 月5 日向原告申請使用信用卡，領用原告所
    發行卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持該信用
    卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按年息百分之15
    計收循環信用利息，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計
    算之違約金。嗣被告接受自94年5 月1 日起修正之約定條款
    ，即被告逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按
    年息百分之17計收循環信用利息，並按延滯第1 個月，當月
    計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月，當月計付逾期手續
    費300 元，延滯第3 個月（含）以上者，每月計付逾期手續
    費600 元。詎被告自94年11月7 日起即未依約繳款，其債務
    已視為全部到期，截至95年2 月7 日結帳日止，尚餘消費總
    金額69,003元，及其中62,940元部分自95年2 月8 日起至清
    償日止，按年息百分之17計算之利息，暨自95年2 月8 日起
    至清償日止，按月計付逾期手續費600 元未清償，爰求為判
    決如主文第3 項所示之金額、利息及逾期手續費等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之卡友樂透貸申請
    書、小額信用貸款約定書、樂透貸信用貸款申請書暨約定書
    、Combo 晶片卡申請書、電腦連線作業查詢驗證單及國際信
    用卡使用手冊暨約定條款等件為證（見卷第6 至11頁）。而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依上開申請書及約定書之約定，請求被告給付(1)
    23,750元，及自94年10月10日起至清償日止，按年息百分之
    15計算之利息；(2)66,668元，及自94年10月31日起至清償日
    止，按年息百分之15計算之利息；(3)69,003元，及其中62,9
    40元部分自95年2 月8 日起至清償日止，按年息百分之17計
    算之利息，暨自95年2 月8 日起至清償日止，按月計付逾期
    手續費600 元，均屬有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
