【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第221 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（含袋重參點壹公克）沒收銷燬之；又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月，扣案之安非他命吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（含袋重參點壹公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾犯竊盜罪，經本院於民國91年8 月8 日，以90年度
    易字第238 號判決有期徒刑2 年2 月，於同年8 月30日確定
    ，並於93年5 月13日縮短刑期假釋交付保護管束（按出所後
    ，又另執行另案贓物案件所判處之罰金易服勞役6 日，故實
    際上於同年5 月19日出獄），並於94年2 月8 日期滿未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。又前因施用
    毒品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年1 月26日
    ，以89年度毒偵緝字第15 號 ，及於90年10月16日，以90年
    度毒偵字第1224號為不起訴處分確定。其後復因「3 犯」施
    用第1 、2 級毒品海洛因及安非他命案件，由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官於94 年6月27日，以94年度毒偵字第870
    號提起公訴，嗣經本院於同年8 月12日，以94年度訴字第32
    3 號判決有期徒刑10月，然甲○○不服該判決提起上訴，再
    經臺灣高等法院臺中分院於同年10月11日，以94年度上訴字
    第1903號分別判決有期徒刑8 月及5 月，合併應執行有期徒
    刑1 年，並於同年10月31日確定（現正執行中）。詎其猶仍
    不知悛悔，復分別基於施用第1 、2 級毒品海洛因及安非他
    命之概括犯意，自觀察、勒戒執行完畢後（按自90年10月16
    日起算）5 年內之94年10月31日後之某日起，至95年1 月26
    日下午5 時許止，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
    435 巷3 弄7 號之居所，以每3 、4 日1 次之頻率，將海洛
    因放在香煙內抽吸，另以1 日1 次之頻率將安非他命放在吸
    食器燒烤吸食，再以火加熱燒烤後使成煙霧，而以口吸食之
    方式，連續分別施用第1 、2 級毒品海洛因及安非他命各多
    次。嗣於95年1 月26日19時30分許，因另涉毒品案件，在上
    揭居所為警緝獲，並扣得其所有供施用之第1 級毒品海洛因
    1 包（含袋重3.1 公克）及吸食器1 組等物，又經其同意後
    採尿送驗，結果呈現嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始知悉上情。
二、本件證據名稱除應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」外，其餘證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告先後各多次非法施用海洛因及安非他命之犯行，均時間緊
    接，罪名相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應均依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。又被告所
    犯施用上開2 罪間，犯意各別，手段不同，且罪名不同，應
    予分論併罰。起訴書誤認為係「1 行為觸犯2 罪名之想像競
    合犯，從一重處斷」，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告非
    法施用第1 、2 級毒品，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施
    用毒品案件，業經觀察、勒戒處分及判處罪刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，又再犯本件施用毒品犯
    行，顯未因前所受之上述處分而決心改過，惟念其於犯後坦
    承全部犯行及其本件施用毒品行為之情節等一切情狀，並參
    酌檢察官之求刑，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲戒。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第
      1 項第2 款。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
