【裁判字號】    95,苗簡,271
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第271號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1875號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表
所示之署押及指印均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「被告於本院自白犯罪」、「起訴
    書附表違規單號碼：Z00000000 移送聯及存根聯偽造文書部
    分，顯係誤載，應予刪除（此部分業經檢察官當庭更正）。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按舉發違反道路交通管理事件通知單上之「收受通知聯者簽
    章」欄，文義上已表彰簽名者受通知為警舉發且已收到該違
    規通知之意思，而酒精濃度測試表上被測人欄，在文義上亦
    表示前開測試值係受測人所為之意思，故均為私文書之一種
    ，被告冒用「乙○○」之名，在舉發通知單及酒精測試表上
    偽造「乙○○」之簽名，並持以行使交回警員，顯然於該文
    書之內容有所主張，核其所為，係犯刑法第216 條之行使同
    法第210 條之偽造私文書罪。其每次為警查獲，雖先後在酒
    精濃度測試表及舉發通知單有偽造行為，然仍屬一犯意接續
    多次行為，侵害一個法益，應為接續犯屬單純一罪。被告偽
    造姓名於前揭文書上之行為為其偽造私文書之階段行為，而
    其偽造該私文書後又進而提出行使，其偽造私文書之低度行
    為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告於93年8 月11日、8 月27日、9 月27日先後多次行使偽
    造私文書，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    規定論以一罪並加重其刑。起訴書認被告係犯刑法第216 條
    、第21 0條之行使偽造私文書罪，卻於證據並所犯法條欄倒
    數第3 行至最後1 行認被告係犯數罪乙節，顯係誤載，應予
    刪除，併予敘明。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、被害人所受損害、且被害人乙○○當庭
    表示願意原諒被告等語（見95年訴緝字第5 號卷於95年3 月
    30日準備程序筆錄）及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前受有期徒刑之宣告執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒
    刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑典，惟已獲被害人原諒，已如前述
    ，被告經此次刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其前所受宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。末查，如附表所示舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、存根聯及酒精濃度測試值上偽造「
    乙○○」之署押及被告所按捺之指印，均應依刑法第219 條
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第74條第2 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
一、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）移送聯
    「乙○○」之署押1枚、指印1枚。
二、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）存根聯
    「乙○○」之署押1枚。
三、酒精測試值（序號：016920）2張
    「乙○○」之署押2枚、指印2枚。
四、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）移 送聯
    「乙○○」之署押1 枚、指印1枚。
五、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）存 根聯
    「乙○○」之署押1 枚。
六、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）移 送聯
    「乙○○」之署押1 枚、指印1 枚。
七、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）存 根聯
    「乙○○」之署押1 枚、指印1枚。
八、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）移 送聯
    「乙○○」之署押1 枚。
九、舉發違反道路交通管理事件通知單（Z00000000）存 根聯
    「乙○○」之署押1 枚。
十、酒精測試值（序號：018012）2張
    「乙○○」之署押2枚、指印2枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
