【裁判字號】    95,苗簡,97
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第97號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官向臺灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑（臺灣高雄地
方法院檢察署94年度毒偵字第134號），嗣經移送本院審理，本
院訊問被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣之吸食器壹組沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官於民國90年2 月28日，以90年度偵字第270 號不起訴
    處分確定。竟不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命概
    括犯意，自91年7 月17日某時起至91年7 月26日零時止，以
    將安非他命置於吸食器內燒烤後吸其煙霧之方式，連續在台
    南科學園區內某處工地，施用第二級毒品安非他命約3 至5
    次，嗣經警方於同年7 月28日23時許，在高雄市○○區○○
    路與中山高速公路口，查得其持有之含安非他命殘渣之吸食
    器1 組，經採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而
    查獲。嗣其經依臺灣高雄地方法院91年度毒聲字第4499號裁
    定送灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，並再經臺灣高雄地方法院以91年度毒聲字第
    5205號裁定令入戒治處所施以強制戒治。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣經臺灣高雄地方法院移送本院審理。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵審中之自白。
  (二)高雄市政府衛生局煙毒尿液檢驗成績書、尿液採證代碼對照
    表各1 紙（見臺灣高雄地方法院檢察署91年度毒偵字第3938
    號卷第3 、6 頁）在卷可稽。
  (三)扣案之含安非他命殘渣之吸食器1組（同上卷第7頁）。
  (四)臺灣高雄地方法院91年度毒聲字第4499號裁定、91年度毒聲
    字第5205號裁定。
  (五)全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1件。
四、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○施用安非他命行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪
  (三)被告先後多次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，並加
    重其刑。
  (四)審酌被告有賭博、麻藥、妨害自由、違反藥物藥商管理條例
    等多項前科之素行，並已因施用毒品而經觀察、勒戒1 次後
    ，再犯本件之罪，顯見其自制力甚低，犯罪對個人身心戕害
    程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被告於
    本院95年2 月9 日準備程序訊問時表示同意改依簡易判決處
    刑程序判處有期徒刑3 月等情，及本件核無刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書之情形，是本院於檢察官求刑之範圍內
    判處如主文第1 項所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之吸食器1 組，內含安非他命殘渣，難以析離，與毒品
    無異，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
