【裁判字號】    94,易,817
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第817號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                  （現另案於臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1020號
）及移送併案（94年度偵字第3809號），本院依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，於民國
      94 年2月14日經本院判處拘役30日確定，後因通緝到案易
      科罰金執行完畢，詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法
      所有之概括犯意，連續於下列時、地，為下列竊盜行為：
   1、94年1 月5 日上午8 時許，由莊清閔駕駛自用小客車 ( 未
      懸掛車牌)， 另附載被告甲○○，同至苗栗縣南庄鄉獅山
      村10鄰獅山50號，徒手竊取乙○○所有放置於該處之電動
      鐵門一組 (價值約新臺幣5 萬6 千元)， 得手後，欲伺機
      變現牟利，嗣於94年3 月19日3 時30分許，被告因另涉竊
      盜案件，為警臨檢盤查後查獲。
   2、94年2 月24日凌晨某時許，在苗栗縣南庄鄉南江村東江新
      屯26號前，徒手竊取丙○○所有車牌號碼W4─21 72 號自
      用小貨車一部（內有丙○○之駕照、身分證影本、健保卡
      、貨車出廠證明、金融卡等物），得手後留供己用。
（二）甲○○於竊得前揭丙○○所有放置車上之身分證影本、健
      保卡及汽車駕照後，為申辦行動電話門號，於94年3 月7
      日，與鄭箴言共同基於偽刻印章之犯意聯絡，於94年3 月
      7 日某時許，將上揭竊得之丙○○之身分證影本、健保卡
      及汽車駕照等證件交予鄭箴言，委由鄭箴言請不知情之店
      家偽刻丙○○之印章以申辦手機門號，足生損害於丙○○
      造成損害。嗣警方先於94年3 月3 日晚上19時30分許，在
      公館鄉○○村○○道附近尋獲上述車輛，及94月3 月19凌
      晨3 時30分許，在竹南鎮新南里五谷王45號旁，經警盤查
      甲○○時，發現甲○○持有丙○○前揭失竊之證件資料（
      偽刻之印章未尋獲）而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案審理。
三、證據名稱：
（一）犯罪事實（一）1部分：
    1.被告於偵查時及本院審理中之自白。
    2.被害人乙○○於警詢中之指述。
    3.贓物認領保管單1紙。
    4.現場照片8張。
 (二)犯罪事實（一）2、(二)部分：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.被害人丙○○於警詢中之指述。
    3.證人鄭箴言於警詢中之證述。
    4.車輛失竊認可資料1份。
    5.贓物認領保管單1紙。
    6.警員職務報告及0000000000號通聯紀錄及案發現場相關位
      置圖各1份。
（三）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第56條、第32
    0 條第1 項、第55條後段、第217 條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
