【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第217 號），本院依簡式審判程序程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含袋重約壹點柒公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含袋重約壹點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告施用毒品之時間應更正為「民國95
    年1 月26日上午6 時許」，及證據名稱應補充「被告於本院
    行準備程序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據名稱
    ，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再
    犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分行而決心改
    過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情
    節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第47條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
