【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  乙○○  律師
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第903號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○違反水土保持人於山坡地從事採取土石行為，未依核定計
畫實施水土保持之處理與維護，致生水土流失，處有期徒刑捌月
，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據清單部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告未有犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，顯見其素行良好、犯罪動機、目的、犯後坦
    承犯行，知所悔悟，態度良好及檢察官具體求刑8 月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷足參，且被告於犯後已表示悔意，並向財團法人臺灣更生
    保護會苗栗分會捐贈新台幣10萬元，有該會收據1 紙附可憑
    ，應認被告受此審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，水土保持法第33條3 項，刑
    法第11條前段、第74條第1款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
水土保持法第33條第3項前段
有下列情形之一者，處新臺幣6萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一者，未先擬具水土保持計劃或
    未依核定計劃實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條
    規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範
    者。
前項各款其情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合
水土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並另其停工
，得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所
需費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1項第2款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設
施者，處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下
罰金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1 年以上7 年以下有期徒
刑，得併科60萬元以下罰金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
