【裁判字號】    95,苗簡,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第118號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零陸佰伍拾元，及其中新臺幣壹拾
玖萬柒仟壹佰玖拾玖元自民國九十四年十二月三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國93年9 月13日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，雙方約定被告以原告所核發之現金卡為借
    款工具，並開設帳戶循環使用，被告每動用1 筆借款，須繳
    納帳務管理費新臺幣（下同）100 元，利率則按週年利率百
    分之18.25 按日計息，未依約繳納本息時，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，並按週年利率百分之20計付遲延利息
    。詎被告於94年10月28日後即未依約繳款，至繳款期限94年
    12月2 日止，尚欠本金197,199 元，及94年10月28日起至94
    年12月2 日止之利息3,451 元，另被告尚應給付本金部分自
    94年12月3 日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之遲
    延利息。爰依小額循環信用貸款契約之約定，求為判決如主
    文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約書、貸還款交易明細表等件為證（見卷第6 、7 頁）
    。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張
    為真實。
三、從而原告本於小額循環信用貸款契約之約定，請求被告應給
    付原告200,650 元，及其中197,199 元自94年12月3 日起至
    清償日止，按週年利率百分之20計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
