【裁判字號】    95,苗簡,318
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第318號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵緝字第56號），本院苗栗簡易庭認不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年9 月8 日15時許，在其位於苗
    栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路1258巷22號住處之神明廳點香
    拜拜，甲○○原應注意點香後需有人看管，並應留意防止因
    香灰、火星飄散或其他使用不當情形，致引燃屋內其他物品
    ，並延燒相鄰有人使用之住宅，竟未能注意，而依當時情形
    又無不能注意之情事，未待該香燃燒完畢即外出訪友，而於
    同日16時12分許，因火星引燃屋內之家具用品，隨即起火燃
    燒，並延燒至有人居住之同路1258巷22之1 號黃邦權住處屋
    頂上方而受有部分損害（並未達燒燬之程度）。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院行準備程序訊問時之自白。
  (二)被害人黃邦權之指訴。
  (三)證人即苗栗縣消防局火災調查課課員鄭勝峰之證述。
  (四)證人即苗栗縣消防局苗栗分隊隊員傅盛發之證述。
  (五)苗栗縣消防局於92年9月15日所製之「火災原因調查報告
      書」一份。
  (六)苗栗縣消防局火場勘查現場位置圖及物品位置圖。
  (七)苗栗縣消防局消防人員勘查紀錄。
  (八)現場照片20張。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬有
    人使用之住宅罪。按刑法上之失火罪，其直接被害法益為一
    般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦同受其侵害，但本
    罪係列入公共危險罪章內，自以社會公安之法益為重，此觀
    於燒燬自己所有物致生公共危險時並應論罪之點，亦可得肯
    定之見解，故以一個失火行為燒燬多家房屋，仍只成立「一
    罪」，不得以所焚家數，定其罪數（最高法院21年度上字第
    391 號判例意旨參照）；又按刑法之公共危險罪章，其被害
    之法益，為整個社會之安全，雖私人之法益，同時亦遭受侵
    害，但應以社會法益為重，因此一個妨害公共危險行為，縱
    使多人受害，仍屬「單純一罪」，並非一行為而觸犯數罪名
    ，此觀諸刑法第173 條至第175 條之規定即明，故本件被告
    於上開時地雖係以一個失火行為，同時延燒苗栗縣苗栗市○
    ○里○ 鄰○○路1258巷22之1 號黃邦權住處屋頂上方（並未
    達燒燬之程度），揆諸上述，應只成立一罪，是檢察官認被
    告上開所為，係涉有刑法第173 條第2 項之失火燒燬現供人
    使用之住宅罪嫌及同法第175 條第3 項之失火燒燬他人之物
    罪嫌，其二罪間並有想像競合犯之關係云云（參見本院95年
    3 月22日準備程序筆錄），揆諸上述，容有未洽，合先敘明
    。
(二)審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、竊盜及違
    反麻醉藥品管理條例等之犯罪紀錄，素行不佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，暨其過失程度、自己之財
    物亦遭損失、失火燒毀現有人所在之建築物對公共安全之危
    害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
(一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
(二)刑法第173條第2項、第41條第1項前段。
(三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
