【裁判字號】    95,苗簡,148
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第148號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷1號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬貳仟貳佰壹拾陸元，及自民國九
十四年五月十六日起至清償日止，按年利率百分之四點八二五計
算之利息，並自民國九十四年六月十七日起至清償日止，逾期六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1 項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告起訴主張：被告於民國89年1 月14日與原告訂立綜合消
    費放款借據乙紙，向原告借得新臺幣（下同）110 萬元，借
    款期限至109 年1 月14日止，借款利息依原告基本放款利率
    調整，雙方約定借款人應以每月為1 期，共分240 期，按期
    平均攤還本息，如有一期遲延，則全部債務視為到期，除按
    約定利率計付利息外，逾期6 個月以內部分，應按約定利率
    10％，逾期超過6 個月部分，應按約定利率20％計付違約金
    。詎被告僅繳納本息至92年5 月14日，經原告聲請本院以93
    年度拍字第70號拍賣抵押物裁定及93年度執字第7681號強制
    執行事件執行結果，被告尚積欠原告如主文第1 項所示之本
    息及違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
  (二)按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。．．．
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
    不在此限。」，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定
    有明文。原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之綜合
    消費放款借據及客戶往來明細查詢等件為證，而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依上開消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件為依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
