【裁判字號】    95,易,127
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第295 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送執行強制戒治，
    於民國90年3 月2 日執行完畢而釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第161 號不起訴處分確定
    後；又因施用第1 、2 級毒品案件，先於同年12月13日送執
    行強制戒治，至91年12月13日執行完畢；刑事責任部分，則
    由同署檢察官分別以90年度毒偵字第4321號提起公訴、90年
    度毒偵字第3533號聲請簡易判決處刑，經臺灣臺中地方法院
    分別以90年度訴字第2768號、90年度豐簡字第383 號判處有
    期徒刑7 月、5 月，嗣分別於91年4 月22日、90年10月19日
    確定，並於92年11月1 日執行完畢出監。詎仍不知悔改，再
    基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年9 月23日
    起，至同年9 月30日早上8 時許止，在苗栗縣大湖鄉武榮村
    4 鄰14之3 號住處，以將安非他命置於玻璃頭吸食器上加熱
    吸食煙霧之方式，連續施用第2 級毒品安非他命多次。嗣於
    同年9 月30日10時30分許，甲○○因涉嫌無故侵入鄧彭春妹
    位於大湖鄉○○村○○路116 號之住宅，經鄧彭春妹報警處
    理，為警在上址房間起獲安非他命吸食器3 組（經查係鄧彭
    春妹之子鄧明生所有，由檢察官另案偵辦中），經採集其尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命及海洛因陽性反應（施用第1
    級毒品部分，由檢察官另案偵查），始查悉上情。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院行準備程序及審理時自白不諱
    ，並有苗栗縣警察局大湖分局尿液檢體登記簿、中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗報告及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等附卷可證。
三、本院爰審酌被告非法施用第2 級毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治處分
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再犯本
    件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分行而決心改過，
    惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情節等
    一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條、第56條、第47條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
