【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第246 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
  (一)丙○○平日以駕駛貨車運載蔬菜販賣為業，駕駛車輛為其附
    隨業務，為從事業務之人，其前於民國89年間因業務過失致
    死案件，經臺灣高等法院臺中分院於90年4 月16日以89年度
    交上訴字第2306號判決，判處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定
    。詎丙○○仍不知警惕，明知其職業大貨車執照業業於91年
    7 月21日起吊銷1 年，吊銷期滿並未重新考領。丙○○竟於
    94年7 月9 日22時55分許，無照駕駛車牌號碼Q7-347號自用
    大貨車，沿苗130 號道路由西往東方向行駛，途經苗栗縣苑
    裡鎮○○路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且應注意不得於限速25公里之該路口處超速行駛，且
    依當時情形，天氣晴，夜間有照明，路面柏油乾燥、無缺陷
    ，視距良好之情形下，亦無不能注意之情事，竟疏於注意車
    前狀況，仍以時速約50公里之時速穿越路口而超速行駛，適
    有陳錦泉酒醉騎乘腳踏車自德行路由南向北欲穿越該路口，
    遭丙○○駕駛之大貨車撞擊，陳錦泉當場人車倒地，致陳錦
    泉因此受有顱內出血及肺部挫傷之傷害，於送醫前不治死亡
    （而經醫院以抽血方式檢驗其體內酒精濃度，經換算呼氣值
    相當於每公升0.88毫克）。丙○○於肇事後，於有偵查犯罪
    權限之人知悉犯罪人之前，向到場處理事故員警劉川和陳明
    係肇事者，自首接受裁判。
  (二)案經死者陳錦泉之父母甲○○、乙○○○訴由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白（見本院卷第47頁、第57頁
    至第59頁）。
  (二)證人即到場處理之員警劉川和於本院審理中之證述（見審卷
    第43至45頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、法醫參考證明、現場照片12張、臺灣苗栗地方法院檢
    察署相驗屍體證明書與臺灣苗栗地方法院檢察署驗斷書等各
    1 份附卷可佐（見94年度相字第319 號卷第5 頁、第6 頁、
    第7 頁、第14頁、第15頁至第20頁、第26頁、第28頁至第58
    頁）。
  (四)李綜合醫院特殊檢驗申請報告單1 份（乃對陳錦泉抽血檢驗
    酒精濃度之檢驗報告，見同上相字卷第13頁）。
  (五)交通部公路總局新竹區監理所95年3 月8 日竹監駕字第0950
    004034號函、95年4 月6 日竹監駕字第0950005888號函各1
    份（見審卷第17、40頁）。
三、量刑之理由：
    爰審酌被告前因業務過失致死案件，經法院判處有期徒刑1
    年，緩刑3 年確定，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，其仍不知警惕，竟無照駕駛大貨車，且行經路口
    時竟未注意車前狀況，超速行駛，導致本件車禍發生，剝奪
    被害人寶貴之生命，對於死者家屬造成無以回復之傷害，在
    肇事責任上誠屬重大，參以迄今並未與死者家屬達成民事和
    解，本應嚴罰重懲，故公訴人向本院具體求處有期徒刑2 年
    ，固非無見。惟本院念及本案被告乃過失犯行，犯後尚能向
    警方自首，且於審理中坦承犯行，節省有限之司法資源，尚
    非毫無悔意，而本案被害人陳錦泉亦有酒醉騎乘腳踏車之情
    形，對本件車禍之發生亦與有過失，併參酌被告生活狀況、
    品行、智識程度、所生危害等一切情狀，認公訴人求刑稍嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，以資儆懲，並符罪刑相當原
    則。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第276 條第2 項、第62條前段。
  (三)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
