【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1507號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第1285號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國94年5 月26
    日執行完畢。詎不知悛悔，猶與丙○○（由本院另行審理中
    ）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年1 月9 日下
    午2 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路與大智路口附近，見
    御膳食品股份有限公司所有、供甲○○使用之車牌號碼CX-2
    435 號自用小貨車停放該處，即由乙○○提供鑰匙1 支，並
    在一旁把風，由丙○○發動該車竊取之。嗣於同日下午2 時
    45分許，為警在臺北縣三峽鎮○○路與隆恩街口查獲，並扣
    得鑰匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與同案被告丙○○於警詢時供述之情節相符，並經被
    害人甲○○於警詢中指訴歷歷。此外，復有鑰匙1 支扣案，
    及證物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊及尋獲電腦
    輸入單、車輛車牌失竊作業- 新增及查獲車輛認可資料各1
    件、前開自用小貨車照片3 幀等附卷可資佐證，俱徵被告前
    揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與丙
    ○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段，及其竊取他人財物之價值、所獲利益、
    所肇被害人之損害，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
三、扣案鑰匙1 支，係被告所有，供其與共犯丙○○共同行竊所
    用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
