【裁判字號】    95,聲,1197
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告葉福順違反毒品危害防制條例案件（九十一年
度毒偵字第一七八四號、九十三年度他字第七五八二號），經檢
察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二五○號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳拾包，不含外包裝袋，驗餘淨重貳
點捌壹公克）、第二級毒品甲基安非他命（拾柒包，不含外包裝
袋，驗餘淨重貳拾貳點柒公克），均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十一年度毒偵字
    第一七八四號、九十三年度他字第七五八二號被告葉福順違
    反毒品危害防制條例案件，業經分別為不起訴處分確定、簽
    結，扣案之海洛因二十包（驗餘淨重二．八一公克）、安非
    他命十七包（驗餘淨重二十二．七公克，聲請書誤載二十六
    ．二公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款所規定之第一級、第二級毒品，爰依該條例第十八條第
    一項前段及刑法第四十條但書等規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、查被告葉福順曾於民國九十一年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以九十一年度毒聲字第一五九三號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十一年度毒偵字第一七八四、一八九八號不
    起訴處分確定；復於九十一年間，另涉販賣第一級毒品案件
    （九十三年度他字第七五八二號），業經本院以九十一年度
    訴字第一五八一號判決無罪，經上訴臺灣高等法院駁回確定
    ，同署檢察官再認被告所涉轉讓毒品犯罪嫌疑不足簽結在案
    ，此有卷附之本院、臺灣高等法院判決書、刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表及簽呈可按；被告為警查獲
    時扣案之白色粉末二十包（不含外包裝袋，驗餘淨重計二
    ．八一公克）、白色透明塊狀結晶體十七包（不含外包裝袋
    ，驗餘淨重計二二．七公克），分別為第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，亦有卷附法務部調查局九十一年
    六月十二日調科壹字第○六○○○六二三一號鑑定通知書、
    內政部警政署刑事警察局九十二年一月二十七日刑鑑字第○
    九一○三○九九○○號鑑驗通知書各一紙可稽，扣案之物為
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款及第十一條
    第一項、第二項之規定，海洛因、甲基安非他命屬第一、二
    級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
