【裁判字號】    95,聲,1181
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李曜君違反毒品危害防制條例案件（九十三年
度毒偵緝字第四五八號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第二六七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（包，不含外包裝袋，驗餘淨
重壹點伍玖肆公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵緝
    字第四五八號被告李曜君違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分確定）中查扣之安非他命，淨重一．六五五八公
    克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書乙紙在卷足稽，
    係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十條但書
    規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，又
    查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告李曜君前因連續施用第二級毒品安非他命及施用
    第一級毒品海洛因，經本院以九十三年度毒聲字第九六七號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十三年十一月二十四日以
    九十三年度毒偵緝字第四五八號不起訴處分確定，有上開裁
    定書、不起訴處分書附卷可按；被告為警查獲時扣案之顆粒
    三包（合計淨重一．六五五八公克，經取樣○．一一六四公
    克鑑析用罄，驗餘淨重合計一．五三九四公克）為第二級毒
    品甲基安非他命，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年七
    月十五日（九四）安鑑字第○一五九○號鑑驗通知書一紙附
    卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之
    規定甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得持有，為違
    禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28   日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
