【裁判字號】    95,簡,776
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20265 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於位於臺北縣中和市○○路435 巷口旁之山坡地內，
    豢養狼犬4 隻，其應注意所豢養之狼犬獸性發作時，有咬傷
    人之可能，平日即應以鎖鍊或其他物品加以適當之注意或管
    束，以避免傷及其他人，其於民國94年8 月6 日13時30分許
    ，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，未將上開
    狼犬套上鎖鍊等相類之物，致其所豢養之上開狼犬衝出其飼
    養之範圍，咬傷正路過上址之路人林姓兒童（姓名、年籍均
    詳卷），林姓兒童因而受有頭皮、臉、左右耳多處撕裂傷及
    撕脫傷合併顏面神經損傷、軀幹及四肢多處擦傷及撕裂傷等
    傷害。
二、證據：
    訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地飼養狼狗4 隻等情不諱
    ，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊所養的狗不會咬人，
    應該係其他野狗將林姓兒童咬傷云云。惟查，上揭事實，業
    據告訴人即林姓兒童之母林００（姓名、年籍詳卷）指訴在
    卷，並有照片14張、亞東紀念醫院診斷證明書1 紙附卷可稽
    ，而臺北縣中和市○○路435 巷口旁山坡地內之狼犬4 隻確
    為被告所豢養等情，為被告供明在卷，並有台北縣政府警察
    局中和分局錦和派出所查訪紀錄表3 紙附卷可稽，且該山坡
    地恰為林姓兒童遭狗攻擊之處等事實，業據證人陳東松於偵
    查時證述屬實（見94年度偵字第20265 號偵查卷第43頁正面
    ），參諸被告於案發當日並未將上揭山坡地內所豢養之狼犬
    套上鎖鍊之情，亦據被告於偵查時供認不諱（見94年度偵字
    第20265 號偵查卷第42頁正面），足徵林姓兒童應係遭被告
    所養之狗咬傷無誤，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，無足採
    信。按因自己行為致有發生一定結果之危險者，負防止其發
    生之義務，刑法第15條第2 項定有明文，而被告既係上開狼
    犬之飼主，其未將上開狼犬施以鎖鍊管束，即有發生上開狼
    犬咬傷他人之危險，其即應注意不可恣意將上開狼犬解開鎖
    鍊，此為因被告飼養狼犬之前行為，致有發生一定結果之危
    險，所應負之客觀必要注意義務，則被告依其智識能力及當
    時情形均無不能注意之情事，竟疏未注意，仍恣意解開上開
    狼犬之鎖鍊，因而致上開狼犬咬傷林姓兒童，被告顯有過失
    ，且其過失行為與被害人林姓兒童之傷害間有相當因果關係
    甚明。本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，暨其過失程
    度、被害人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
