【裁判字號】    95,簡,2305
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （泰國籍）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第6432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「大宇宙小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、「豹中豹小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資
新台幣伍仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（泰國籍）在臺北縣林口鄉○○○街61號號1 樓經營
    「英美泰國餐廳」，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實
    姓名年籍不詳綽號「高福」之成年男子共同基於經營電子遊
    戲場之犯意及賭博之概括犯意聯絡，自民國94年12月17日起
    ，由「高福」提供利用電子操縱以顯示聲光影像、圖案、動
    作之電子遊戲機「大宇宙小瑪琍」、「豹中豹小瑪莉」各1
    台（均各含IC板1 塊），擺設於甲○○所經營之前開餐廳之
    公眾得出入之場所，與該餐廳內之不特定人利用前開電子遊
    戲機多次賭博財物，其賭博方式為賭客每次投入前開電子遊
    戲機新臺幣（下同）10元開分，後以分數押注，如押中則有
    不同倍數之分數，並依機台之分數由退幣口退幣歸賭客所有
    ，如未押中，金額則歸甲○○、「高福」所有，以此不確定
    之或然率決定財物之輸嬴，供不特定人把玩並經營電子遊戲
    場業。嗣於95年1 月9 日晚間10時15分許，為警在上址當場
    查獲，扣得電子遊戲機「大宇宙小瑪琍」1 台（含IC板1 塊
    ）、「豹中豹小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及賭資共計5,27
    0 元。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述。
(二)、扣案賭博性電子遊戲機具「大宇宙小瑪琍」1 台（含IC板1
    塊）、「豹中豹小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及賭資共計5,
    270元。
(三)、卷附之臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、朱美英之中華民國外僑居留證各1 紙。
(四)、現場照片6幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「高福」之成年男子
    間就上開所犯二罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，
    聲請書漏未論及被告與綽號「高福」之成年男子就前開犯行
    成立共同正犯，應予補充。被告先後多次賭博犯行，均時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯應依刑法第56條規定論以一罪，並加重
    其刑。被告所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告並無前科之素行，犯罪之動機、目的，
    未經許可擺設電動賭博機具妨害社會秩序，惟機台數目僅2
    台，及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    電子遊戲機「大宇宙小瑪琍」1 台（含IC板1 塊）、「豹中
    豹小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），乃當場賭博之器具，置於
    機台內之賭資共計5,270 元，則為在賭檯之財物，應不問屬
    於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官   陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
