【裁判字號】    95,簡,589
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體
大三元」壹臺（含IC板壹塊）、「小瑪莉變異體豹中豹」壹臺（
含IC板壹塊）、「超級大舞台」壹臺（含IC板壹塊）及賭資捌仟
壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第九行「向甲○○兌換現
    金」應予更正為「自機臺退幣口兌得現金」，及第十一、十
    二行與證據部分第三行「上開電動賭博機具IC板三塊」應予
    更正為「賭博性電子遊戲機具『小瑪莉變異體大三元』一臺
    （含IC板一塊）、『小瑪莉變異體豹中豹』一臺（含IC板一
    塊）、『超級大舞台』一臺（含IC板一塊）」，證據部分應
    予補充「卷附之臺北縣政府警察局三峽分局吉埔派出所搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場草圖及電動玩具保管清單
    各一件」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條第22條之規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與不詳年籍姓
    名綽號「高清」之成年男子就上開犯行，彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次在公眾得出入之
    場所，以電子遊戲機具與人賭博財物之犯行，時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上
    開二罪之間，有方法結果之牽連關係（聲請簡易判決處刑意
    旨認係一行為觸犯二罪名為想像競合犯，尚有未洽），應依
    刑法第55條規定從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉變異
    體大三元」一臺（含IC板一塊）、「小瑪莉變異體豹中豹」
    一臺（含IC板一塊）、「超級大舞台」一臺（含IC板一塊）
    及機台內之賭資八千一百七十元，分別係當場賭博之器具及
    賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
