【裁判字號】    95,簡,2313
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6563號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
花牌壹佰貳拾捌張、骰子貳顆及新臺幣捌仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、丁○○、甲○○、乙○○基於賭博
    財物之犯意，於民國95年1 月8 日上午8 時起，在臺北縣永
    和市○○路273 巷1 之1 號觀音廟內此一公眾得出入之場所
    ，以花牌作為賭具賭博財物。其賭博方式為每人二十張牌，
    以每對為一胡，湊足十對後方能胡牌，胡牌後其餘人依其與
    贏家胡數（即對數）之差距，依每胡新臺幣（下同）五元計
    算給付贏家。嗣於同日下午3 時30分許，為警於上址查獲，
    並扣得賭具花牌一副（共計一百二十八張）、骰子二顆及賭
    資八千五百元等物。
二、證據部分：
  (一)被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○四人於警詢及偵查中
    之自白。
  (二)現場照片二幀。
  (三)扣案賭具花牌一副（一百二十八張）、骰子二顆及賭資八千
    五百元。
    據此，本案事證明確，被告四人犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。
  (二)本院爰審酌被告被告丙○○、甲○○、乙○○均無前科，被
    告丁○○亦僅有十餘年前因單純賭博罪經判處罰金之輕微前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，素行
    尚可，渠等犯罪之動機、犯罪手段、現場扣得之賭資為八千
    五百元、賭客計有四人等犯罪情節輕微、對社會風氣所生之
    危害，暨渠等犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
  (三)扣案之花牌一百二十八張、骰子二顆係當場賭博之器具，賭
    資八千五百元係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，亦均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
