【裁判字號】    95,訴,317
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7411號）及移送併辦（95年度毒偵字第933 號），
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以92年度毒聲字第2979號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，本院又依檢察官之聲請以92年度毒
    聲字第3299號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣本院
    又以93年度毒聲字第613 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保
    護管束，甲○○於93年5 月24日停止戒治出所，於93年10月
    22日保護管束期滿而強制戒治執行完畢，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於93年12月20日以93年度戒毒偵字第435 號處
    分不起訴，甲○○猶不知悔改，猶不知警惕，明知毒品海洛
    因屬毒品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品，
    竟於上開強制戒治執行完畢後五年內，基於概括之犯意，自
    94年9 月18日起（起訴書略載為於94年9 月19日17時5 分許
    為警採尿前26小時內之某時），至95年1 月15日止，連續在
    臺北縣板橋市「佳麗旅社」等處，以將海洛因摻水置入注射
    針筒加以注射於身體部位之方式，施用海洛因多次。而於(一)
    94年9 月19日下午3 時30分許，在板橋市○○路○段防汛道
    路口為警查獲，並扣得分裝勺一支、分裝袋七個、注射針筒
    一支及第二級毒品安非他命一小包（淨重0.21公克，甲○○
    持有第二級毒品犯行，業經本院以95年度簡字第526 號刑事
    簡易判決判處拘役四十日，如易科罰金以三百元折算一日）
    ，(二)95年1 月16日晚上8 時許，在板橋市○○街61號13樓「
    環球旅社」208 室內為警查獲，並扣得非屬其所有之毒品海
    洛因五包（淨重0.78公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨函移併案審理，本院於準備程序進行
    中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據名稱：
  1.被告甲○○於本院審理時之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月5 日及95年2 月
    7日濫用藥物檢驗報告各一件。
  3.卷附之臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第435 號不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，為高度
    之施用行為所吸收，不另論罪。查被告先後多次施用毒品海
    洛因之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加
    重其刑。又查被告於94年9 月19日為警查獲並於當日晚上經
    檢察官諭令限制住居而釋放後，迄95年1 月15日間連續多次
    施用毒品海洛因之犯行，雖未據公訴人起訴，然因與已起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應併予審理。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之94年9 月19日所查獲之分裝勺一支、分裝袋七個
    、注射針筒一支，無積極證據足以證明係被告所有供施用毒
    品海洛因犯罪所用之物，同日查獲之第二級毒品安非他命一
    小包（淨重0.21公克）則與本案無關；又95年1 月16日所查
    獲之毒品海洛因五包（淨重0.78公克），則為屬同案查獲之
    曾新春所有之物，此經曾新春供陳在卷，均不在本案中併為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第56條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
