【裁判字號】    95,簡,55
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退偵字第2540號），暨同署檢察官移送併案審
理（95年度毒偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月23日釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2280
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，另基於施用第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，自94年10月1 日上午10時許至94年12月18日晚上7 、
    8 時許止，分別在臺北縣三重市○○○街289 －1 號雅格汽
    車旅館305 室內與台北縣五股鄉○○路161 號旁之電動玩具
    店等處，平均每7 天或15天施用第二級毒品安非他命1 次，
    計連續施用第二級毒品安非他命多次。
二、嗣甲○○於94年10月1 日晚間6 時50分許，經警在前開後竹
    圍街289 －1 號汽車旅館305 室內經警搜索查獲，並扣得甲
    ○○所有供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器1 組；嗣
    甲○○經警查獲後，移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查訊問後，於94年10月2 日經檢察官准予具保釋放。
三、甲○○經具保後，仍承前開施用第二級毒品安非他命之同一
    概括犯意，連續施用第二級毒品安非他命至94年12月18日晚
    上7 、8 時許止，嗣於同（94）年12月19日晚上8時許，在
    台北縣五股鄉○○路161 號前為警查獲。
四、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑暨臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報請同署檢察官移送併案審理（95年度毒偵字第107
    號）。
五、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（94年度核退偵字第
        2540號偵查卷第16頁、17頁；94年度毒偵字第5789號偵
        查卷第5頁、第6頁）。
（二）、被告甲○○於本院調查時坦承全部犯罪事實（本院卷第
        24頁至第26頁）。
（三）、被告甲○○2 次經警查獲後均予採尿送請檢驗，被告尿
        液均含有甲基安非他命陽性反應，此各有臺灣檢驗科技
        股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（
        94 年 度核退偵字第2540號偵查卷第4 頁；95年度毒偵
        字第107號偵查卷第123頁）。
（四）、如上開事實及理由欄第二段之吸食器1 組扣案可證（
        94年度核退偵字第2540號偵查卷第16頁、第17頁）。
六、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後多次犯行，均時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官95年度毒偵字第107 號移送併案審理部分（即
    同上事實理由欄第三段事實部分），雖未據檢察官起訴，惟
    因與檢察官前開聲請簡易判決處刑施用第2 級毒品有罪部分
    ，有連續犯裁判上一罪之關係，為上開聲請簡易判決處刑部
    分起訴效力所及，基於審判不可分之關係，本院自得併予審
    理，併予敘明。又被告前開因施用第二級毒品安非他命而持
    有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如事實欄所載之施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月23日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第2280號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽；被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，仍不知警惕，再連續犯本件施用毒品罪，與其施用
    上開毒品之時間達2 個月又十餘日之久，且係每隔7 天至15
    天施用第2 級毒品安非他命1 次；再者施用上開毒品除易造
    成生命危險，戕害一己之身心健康外，極易引起附帶之社會
    危害與犯罪；惟其犯後於本院已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
七、沒收：扣案如上開事實及理由欄第二段之吸食器1 組，為被
    告所有，供本件施用第二級毒品安非他命犯罪所用之物，業
    據被告於警詢中供明在卷（94年度核退偵字第2540號偵查卷
    第17頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收。又檢察官請
    簡易判決處刑書所述之分裝杓1 支與警詢中扣案之海洛因殘
    渣袋3 個，已據被告甲○○於警詢中否認為其所有，辯稱係
    另1 位綽號「阿呆」之成年男子所有，業據被告甲○○於警
    詢中供明在卷（同上第2540號偵查卷第16頁、17頁）；再者
    ，於上開竹圍街289 －1 號汽車旅館305 室內確有綽號「阿
    呆」之成年男子出入其間，亦據當時於該305 室內經警查獲
    之同案被告吳智嚴於警詢中供稱明確（同上第2540號偵查卷
    第20頁、21頁），故前開分裝杓1 支與海洛因殘渣袋3 個均
    不併予宣告沒收或沒收銷燬之；則前揭分裝杓1 支與海洛因
    殘渣袋3 個自應另由檢察官另行依法妥適處理，併予敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑
    法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
