【裁判字號】    95,簡,2301
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品安非他命包（毛重共壹點玖陸公克），沒收銷
燬，安非他命吸食器貳組、分裝袋貳包及電子磅秤壹臺，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除證據部分就檢察官聲請簡易判決處刑書所載「安非他
    命2 包（共淨重2.65公克）、分裝袋95個及電子磅秤1 臺」
    應更正為「安非他命3 包（毛重共1.96公克）、安非他命吸
    食器2 組、分裝袋2 包及電子磅秤1 臺」，又甲○○所為本
    案犯行核無毒品危害防制條例第20條第1 項（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤繕為第10條第1 項）之適用，亦有最高法院
    95年度台非字第59號、第65號刑事判決足資參照外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告多
    次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第56條之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。查被告曾因違反毒品危害防
    制條例案件，於民國（下同）93年10月18日，經本院以93年
    度簡字第4616號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，93年11月
    15日判決確定，93年11月22日因易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯
    有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，
    並依法遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的及其品行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命3 包（毛重共1.96公克），係本案
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬；另扣案安非他命吸食器2 組、分裝袋2 包
    及電子磅秤1 臺，足認分係供被告為本案犯罪所用及犯罪預
    備之物，且均屬被告所有，業據其供明無訛，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
