【裁判字號】    95,簡,469
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第596號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其係後備軍人，屬三軍部隊教育召集之應召員，
    原設籍臺北縣土城市○○路117號3樓，惟於民國九十四年三
    月間遷出上開處所至臺北縣鶯歌鎮某處，嗣又於同年六月間
    遷至桃園縣龍潭鄉○○路312巷36號3樓，竟意圖避免教育召
    集，無故不依規定申報，致使指定其應於九十四年六月八日
    八時前往花蓮縣新城鄉○○村○里路161號北埔營區報到之
    教育召集令，經管區員警高強分別於九十四年五月二十九日
    、六月二日、六月四日持上開教育召集令前往臺北縣土城市
    ○○路117號3樓，惟均無法送達。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
三、查被告甲○○係後備軍人，屬三軍部隊教育召集之應召員，
    有妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之行為，致使教育
    召集令無法送達，依同條例第三項之規定，以意圖避免召集
    論，應依同條例第六條第一項論科。聲請簡易處刑書誤載為
    應依同條例第六條第二項論科，容有誤會，應予更正。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、未參加教育召集
    影響國家兵力動員，所生之危害，及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項、第十條
    第三項、第一項第三款，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
