【裁判字號】    95,聲,1196
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃俊仁違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95 年度聲沒字第 276 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻枝梗壹包（驗餘淨重壹點參玖公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又大麻為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第22
    38號被告黃俊仁違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，該案所查扣之第二級毒品大麻枝梗一包（
    驗餘淨重1.39公克）、大麻種子一包（驗餘淨重0.7 7 公克
    ，），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之大麻枝梗一包，送請法務部調查局鑑驗，
    確含第二級毒品大麻成分（驗餘淨重1.39公克，摻有微量第
    三級毒品愷他命成分，無法分離），有法務部調查局94 年1
    月14日調科壹字第060009311 號鑑定通知書一紙在卷可憑，
    聲請人此部分之聲請核與前開規定相符，應予准許。另查扣
    之大麻種子一包（驗餘淨重0.77公克）雖係大麻種子，然經
    採取部分種子進行一般植物種子發芽實驗，發現不具有效發
    芽能力，亦有上開鑑定通知書一紙存卷可考，是該種子顯非
    毒品危害防制條例第十四條所規定之大麻種子亦非同條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，自難認定為違禁物
    ，不得單獨宣告沒收，聲請人此部分聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
