【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第639號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      ??  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第18399 號、94偵字第21672 號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人點唱家公司告訴被告乙○○、甲○○涉犯著作權
    法案件，聲請書認被告乙○○、甲○○分別係觸犯著作權法
    第91條第2 項重製罪、第92條之公開演出罪，依同法第100
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法?官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
