【裁判字號】    95,交訴,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅雲欽律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第二二八二號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十四年二月十一日晚上
    八時四十分許，騎乘車號ＤＴＫ－二三一號輕型機車，沿臺
    北縣三重市○○街往自強路方向行駛，行經大智街四十五號
    前，本應注意騎乘機車時應遵守交通標誌，並注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，跨越雙黃線，
    不慎撞及對向由證人王蓓蒂所騎乘車號ＴＹＯ－一一二號輕
    型機車，致乘坐於該車後座之告訴人乙○○（起訴書誤載為
    王利和，茲予更正）受有左足踝外側骨折之傷害，因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於九十五年三月八日遞狀撤回其告訴乙節
    ，此有刑事撤回告訴狀乙紙（詳見本院卷第三十九頁）在卷
    可稽。則揆諸首開法條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
