【裁判字號】    95,簡,2185
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍
公克）沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    6 月4 日釋放，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以91年
    度偵字第389 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書載為安非
    他命）之犯意，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之
    94年8 月11日下午某時，在臺北縣新莊市○○街120 巷3 弄
    8 號2 樓，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於94年8
    月12日凌晨0 時50分許，在臺北縣新莊市○○路720 號2 樓
    為警查獲，並扣得其所有供己施用之甲基安非他命一包（毛
    重0.5 公克）、吸食器一組，且經警採集尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果呈安非他命類藥物陽性反應，始悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司於94年8 月25日出具之濫用藥
      物尿液檢驗報告、臺灣檢驗科技股份有限公司於94年8 月
      30日出具之濫用藥物檢驗報告各一件。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重0.5 公克）、
      吸食器一組。
    (四)全國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各一件。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展
    ，前曾施用毒品觸法，並未戒絕，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命一包（毛重0.5 公克），係查獲之毒品
    ，其與包裝袋無法完盡析離，不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；
    又扣案之吸食器一組，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
