【裁判字號】    95,簡,2359
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又損壞他人之茶杯，足以生損害於他人，科罰金伍佰元
，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、緣甲○○於民國94年7 月7 日，至前女友徐寶貴所任職址設
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段24號之馬自達汽車股份有限公司服
    務廠內（下稱馬自達公司）尋找徐寶貴時，遭3 名姓名年籍
    不詳之成年男子毆傷（徐寶貴所涉傷害案件，另由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查中），嗣甲○○報警後，於同年
    月11日上午10時許，會同警方人員前往上開馬自達公司欲找
    尋指認3 名毆打甲○○男子之身分，因徐寶貴稱不知係何人
    毆打甲○○，甲○○僅得與警方人員離去，然甲○○因認徐
    寶貴上開說辭乃該公司廠長乙○○指示，遂對乙○○心生不
    滿，竟於同日上午10時50分許，再次折返上開馬自達公司與
    乙○○理論，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之
    臉部、頭部，致乙○○受有臉部及頭部挫傷之傷害；復另行
    起意，於前開時地，基於損壞之故意，將馬自達股份有限公
    司所有交由廠長乙○○管理之茶杯1 只摔擲地面使之破裂，
    足以生損害於前開馬自達汽車服務廠。
(二)、案經被害人乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢中之指訴。
(三)、行政院衛生署臺北醫院94年7 月11日出具之乙○○診斷證明
    書、現場照片10幀等證物。
(四)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別行為互
    殊，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告不思以和平理性方式處理問題，動輒以暴力相向
    ，及告訴人所受傷勢、被告於偵查中坦承犯行之態度等一切
    情狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知如易科罰金及如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
