【裁判字號】    95,交簡,327
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    28號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1218號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全操控駕駛動力交通工
    具，竟於民國 94年11月9日19時許，在臺北市松山火車站附
    近飲酒後達不能安全駕駛動力交通工具狀態之際，仍駕駛車
    牌號碼KQ-2779 號自小客貨車，沿國道一號公路由北往南行
    駛，迄同日19時30分許，行經國道一號南向35.4公里泰山收
    費站處（臺北縣泰山鄉），因違規跨越槽化線變換車道行駛
    ，為警察覺有異實施攔檢，並當場施以呼氣酒精濃度測試，
    發現其酒精濃度達每公升1.34毫克，已達無法安全駕駛之程
    度。
(二)、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告警詢供述。
(二)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升1.34毫克之酒精測定單。
(三)、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知；而就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5
    亳克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可
    達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函附台北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。被告為警查獲時，所為呼氣酒精濃度測試，其酒精
    濃度達每公升1.34毫克，業如前述，依前開文獻參考資料，
    一般認為已達不能安全駕車；參酌被告為警查獲時，經警觀
    察有(1)對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯
    然欠佳(2)駕駛過程因跨越槽化線變換車道交通違規原因，顯
    然無法正常駕駛(3)查獲後，嫌疑人有出門車門困難，顯然無
    法正常操控駕駛等情事，有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表在卷可稽，足徵被告為警查獲當時已達無法安
    全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.34毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未致人受傷死亡，但仍有害行車
    安全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之
危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以
上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
