【裁判字號】    95,交聲,624
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第624號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國95年4 月17日板監裁字
裁41-1A0000000號、裁41-1A0000000號、裁41-1A0000000號等三
件裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號GEO-
    295 號重型機車，因經人駕駛有下列違規行為：(一)於民國90
    年8 月15日11時10分許，在臺北市○○○路，「停車位置不
    依規定」；(二)於90年7 月10日10時30分許，在臺北市○○○
    路，「於身心障礙專用停車位違規停車」；(三)於90年4 月25
    日9 時40分許，在臺北市○○路，「停車方式不依規定」，
    均經臺北市停車管理處製單逕行舉發，案移原處分機關，分
    別處理如下：(一)依道路交通管理處罰例第56條第1 項第9 款
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元（裁41-1A0000000號
    ）；(二)依同條項第10款規定，裁處1,200 元（裁41-1A00000
    00號）；(三)依同條項第9 款規定，裁處600 元（裁41-1A000
    0000號）。
二、異議意旨略以：異議人於轉賣機車時，發現有罰鍰未繳，惟
    於90年至92年間從未收到罰單（即舉發通知單），經查詢後
    ，始知罰單都寄到臺北縣土城市○○路○ 段，但該址於85年
    6 月24日整編為清水路，導致罰單無法送達，而異議人之戶
    籍地並未遷移，並無住所不明情形，應不得為公示送達，故
    罰單既未向異議人之正確戶籍地送達，不生效力，不應繳罰
    等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有「停車時間、位置、方式、車種不
    依規定」、「於身心障礙專用停車位違規停車」之情形者，
    均處600 元以上1,200 元以下罰鍰；汽車駕駛人違規行為經
    以科學儀器取得證據資料，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得對汽車所有人逕行舉發處罰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款、第10款、第7 之2 條第1 項第6 款固分
    別定有明文。惟查：就上開違規事實，原處分機關均未能提
    出原舉發通知單及採證照片供本院審酌，且於移送書中載明
    ：「本站無此資料提供，本站已於95年4 月3 日以北監板三
    字第0958101171號函請舉發單位查證郵件送達情形，惟舉發
    單位尚未函復」云云，則異議人究竟是否曾遭舉發？舉發內
    容為何？異議人有無舉發單位所指之違規事實？舉發是否合
    法（有無以科學儀器取得證據資料以符合逕行舉發之要件）
    ？在在均不能無疑。原處分機關於未依其職權查明上情前，
    即逕對異議人裁處罰鍰，其處罰程序洵有疵誤，難認合法。
    從而，原處分機關所為之上開三件裁決處分既均有上揭違法
    情事，自均應將原處分撤銷之，退由原處分機關另為適法之
    處理。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
