【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等
    法院於民國九十二年四月二十五日以九十一年度上易字第三
    ○三八號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定。該受刑人竟在
    緩刑期內，即於九十三年九月十日及同年月十六日連續犯加
    重竊盜罪，經臺灣高等法院於九十四年十一月十五日以九十
    四年度上易字第一四五七號判處有期徒刑八月確定，依刑法
    第七十五條第一項第一款規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告」，刑法第七十五條第一項第一款定有
    明文。
三、經本院核閱卷附之受刑人前揭案件判決書正本二件及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份，認本件聲請與刑法第七十五條
    第一項第一款之規定相符，其聲請於法並無不合，自應依刑
    事訴訟法第四百七十六條，裁定撤銷受刑人甲○○緩刑之宣
    告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
