【裁判字號】    95,簡,1546
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2725號），本院判決如后：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之鐵撬壹支沒收；又損壞他人之鐵門，足以生損
害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
扣案之鐵撬壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，扣案之鐵撬壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：為警扣得甲○○所有供犯罪所用之鐵
    撬一支，應予補充更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，罪名
    有異，應分論併罰。爰審酌被告意圖行竊，而損壞告訴人之
    財物，嗣為脫免逮捕，並以鐵撬毆打告訴人，欠缺尊重他人
    身體、財產之觀念，行為可訾，應予非難，兼衡被告犯罪動
    機、目的、所受刺激、所用手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    刑，以示懲儆。至扣案之鐵撬一支，係被告所有供本件傷害
    及毀損犯行所用之物，業據被告於偵查時供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
