【裁判字號】    95,簡,2287
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因貳包之外包裝（空包裝重零點伍公克
）均沒收，其內之第一級毒品海洛因（驗後合計淨重零點壹玖公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○係於民國94年
    11月14日下午6 時20分許，向年籍姓名均不詳之綽號「阿燕
    」之成年女子以新台幣1,500 元之價格購買第一級毒品海洛
    因2 包（驗後合計淨重0.19公克，空包裝重0.35公克）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重合計0.
    19公克，尚非至鉅，且復查無其以之供其他犯罪使用等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之前揭海洛因2 包內之海洛因，既屬
    第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，併予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬）；至該海洛因2 包之外包裝，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯
    罪所用之物，且係被告所有，此據被告於本院審理時供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦均併予宣告沒收
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
