【裁判字號】    95,簡,1914
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、監視螢幕壹臺、
切割器壹臺、電眼壹個及抽頭金新臺幣壹萬零伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實欄更正、補充如下：甲○意圖營
    利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國九十五年
    三月十五日二十二時許，提供其承租位於臺北縣蘆洲市○○
    街七十五號一樓之房屋為賭博場所，並以其所有之天九牌一
    副、骰子三顆為賭具，供不特定賭客前來該處賭博財物，其
    賭博方式係賭客輪流作莊，由莊家丟擲骰子決定拿牌順序，
    各家拿取四支天九牌比點數大小對賭，點數大者為贏。每一
    輪贏家需向甲○支付新臺幣（下同）一百元至二百元不等之
    抽頭金。迄九十五年三月十五日二十三時許，適有賭客汪東
    成、趙永舜、林容生、許樹蕾、施勝隆、許昆炎、王添福、
    蔡鴻檳、王綢等人（上開九人，均已另由臺北縣政府警察局
    蘆州分局於九十五年三月十六日，以北縣警蘆偵裁字第九五
    一九號處分書，依違反社會秩序維護法之規定裁處）在上址
    賭博為警當場查獲，並扣得賭客之賭資十六萬一千七百元（
    已另依違反社會秩序維護法之規定裁處沒入）、甲○所有之
    賭具天九牌一副、骰子三顆、監視螢幕一臺、切割器一臺、
    電眼一個及抽頭金一萬零五百元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○於偵查時供承：賭博場所及賭
    具均係伊所提供，賭客會支付一、二百元予伊供作補貼水電
    元所用等語明確，核與證人即賭客趙永舜、林容生、許昆炎
    、王添福、蔡鴻檳等人於警詢時證述：贏家會支付被告甲○
    一、二百元不等之押頭金等語相符，並有現場照片十幀，及
    上揭扣案物品附卷足憑，堪認被告自白與事實相符，被告從
    中抽頭營利之事實應堪認定。至被告所辯：該等款項係用於
    補貼水電云云，乃被告收取抽頭金後如何自行運用之問題，
    無礙上揭抽頭營利事實之認定，從而，其他賭客汪東成、施
    勝隆所述：被告並未抽頭，係贏家隨意拿一、二百元給被告
    作為買香煙、檳榔及飲料之用云云，亦屬迴護之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之上開犯行，助長社會賭風，對社會風氣有不良影響
    ，所為殊非可取，兼衡被告之品行、犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭具天九
    牌一、骰子三顆、監視螢幕一臺、切割器一臺及電眼一個，
    均係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款併為宣告沒收；另抽頭金
    一萬零五百元，為被告所有犯本罪所得之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第三款宣告沒收。另賭資十六萬一千七百元，
    分係現場賭客汪東成、趙永舜、林容生、許樹蕾、施勝隆、
    許昆炎、王添福、蔡鴻檳、王綢等九人所有之物，已另由臺
    北縣政府警察局蘆州分局於九十五年三月十六日，以北縣警
    蘆偵裁字第九五一九號處分書，依違反社會秩序維護法之規
    定裁處沒入，此觀諸本案報告書自明，無庸再行置啄，附此
    敘明。
四、聲請人認被告係基於意圖營利之犯意，自九十五年一月間起
    即在上址供給賭博場所聚眾賭博云云。惟查，被告於警詢中
    僅供稱伊自九十五年一月承租上址房屋賣檳榔，為警查獲之
    十幾天前才開始供友人打麻將，天九牌係查獲當天才玩等語
    ，核與其偵查中所供述：查獲當天晚上十時許起，始提供伊
    承租之場所供賭客賭天九牌等語相符，另依證人即現場賭客
    汪東成、趙永舜、林容生、許樹蕾、施勝隆、許昆炎、王添
    福、蔡鴻檳、王綢等九人於警詢時證述之情節，雖亦可證明
    查獲當天被告有提供賭博場所聚眾賭博之不法情事，然均未
    明確證述在此之前，被告是否確有提供賭博場所？是否有抽
    頭情形？抽頭金多少？等事項均屬不明，賭客前往該場所賭
    玩之方式內容亦非明確，自無積極證據足資證明被告於本件
    為警查獲之日前，另有意圖營利收取抽頭金而提供賭博場所
    及聚眾賭博之不法犯行，是被告此部分犯罪尚屬不能證明，
    本應為無罪之諭知，惟因此部分與前揭有罪部分有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭   審判長法  官   李  釱  任
                                     法  官   徐  子  涵
                                     法  官   劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
