【裁判字號】    95,易,706
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號；94年度偵字第14880 號），本院認不應適用簡易程序，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易處刑要旨如聲請簡易判決處刑書所記載（詳如附件
    ）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十五年三月二十一日零時許死
    亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽
    ，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、本件被告既經判決不受理，則本院即不得就臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度偵字第19975 號移送併辦部分審理論究，此
    部分自應檢還檢察官另為處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
