【裁判字號】    95,聲,1204
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度執
聲字四一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子肆顆、磁碗壹個、賭資新臺幣肆仟元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一二ＯＯ號被告甲○○等三人因賭博一案，前經聲請人
    依刑事訴訟法第二五三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十五年三月十四日期滿。扣案之骰
    子四顆、磁碗一個、賭資新臺幣四千元等物，為被告供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語（原聲請書誤載為聲請單獨宣告
    沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二五九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○等三人因賭博一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十四年一月二十八日以九十四年度偵字第
    一二ＯＯ號為緩起訴處分，並九十五於年三月十四日期滿等
    情，業經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年
    度偵字第一二ＯＯ號卷查閱無訛，並有該緩起訴處分書在卷
    可稽，而該案扣案之骰子四顆、磁碗一個、賭資新臺幣四千
    元等物，為被告甲○○所有，供犯罪所用及犯罪所得之物，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二五九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
