【裁判字號】    95,交簡,135
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○TSER.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19062 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第十三、十四行「經目擊
    者陳柜柏、王瑞金抄錄乙○○○所駕駛之上開車輛車號交警
    循線查獲」應予更正為「經在場之不詳路人抄下乙○○○所
    駕駛之上開車輛車號交警循線查獲」，證據部分應予補充「
    被告乙○○○固不否認於94年7 月31日15時48分許，駕駛車
    號CU-8808 號自用小客車，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路57號
    前，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，於偵查中辯稱：伊當時
    不知道撞傷路人，完全沒有感覺，經過該路口之後伊就左轉
    往鶯歌鎮的方向行駛云云。經查：證人王瑞金於檢察官偵查
    中到庭結證稱：『我當時坐在車內等我男朋友，他下車去買
    東西，我坐在右前座，當時我有看到一台車子從我後方開過
    來，剛好有一位路人走到我們車子的車尾，那台車子可能距
    離抓的不好，以致擦撞到路人，讓該路人沒辦法繼續前進，
    整個人就往我們車子的行李箱靠過來，我們車子的左側加油
    蓋附近的板金整個凹陷進去，那個路人當場受傷，我有下車
    去看』、『（問：肇事的車子駕駛，有無停下？）他有為了
    要左轉在路口稍微停頓一下，但是沒有下車查看』等語（見
    偵查卷第48頁）。參以被告於警詢中供稱：『我當時所駕駛
    之車輛約過到路邊1865-FS 號車車身一半左右，才有看見前
    方一位行人甲○○欲徒步由路邊停放1865-FS 號車左側旁往
    我所駕駛的方向走過來』、『我當時發現行人時之距離約一
    公尺左右，與行人相會之間隔因距離相當近並不知道距離為
    何』等語（見偵查卷第5 頁），顯見被告對於車禍發生之際
    其所駕駛自用小客車之車身與被害人甲○○相當貼近一節應
    有認識。又依證人王瑞金於警詢中陳稱當時聽到被害人甲○
    ○慘叫的聲音，立即感到左側車身有晃動的感覺等語（見偵
    查卷第14頁），足徵被告實不可能對其車身碰撞到被害人甲
    ○○乙節毫不知悉，其所辯無非事後卸責之詞，不足採信，
    事證明確，被告肇事逃逸之犯行堪以認定」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。爰審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未下車查看給予傷者必
    要之救助，或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援
    無著及求償無門之危險，實應予非難，惟念其事後已與被害
    人甲○○達成民事賠償和解，有和解書一紙在卷可稽，及其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可按，其因一時失慮，觸犯本件犯行，經
    此科刑教訓後，當知所警惕，且其已與被害人達成民事賠償
    和解，業如前述，因認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
