【裁判字號】    95,簡,1937
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第二一四００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉無故不依規定報
到，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依法服役期滿，於民國九十四年九月二十
    三日退伍離營歸鄉，為後備軍人，依後備軍人管理規則第十
    二條第一項規定，應於離營之日起十五日內，至戶籍地臺北
    縣板橋市○○街二十七號三樓所在之臺北縣板橋市公所完成
    歸鄉報到手續，詎其竟意圖避免召集處理，無故不依規定報
    到，經臺北縣板橋市公所分別於九十四年十月十一日及同年
    十月三十一日先後二次發函催促，並於九十四年十一月七日
    之將該公所之第三次通知函文張貼於甲○○位於臺北縣板橋
    市○○街二十七號三樓住處之信箱上，惟甲○○仍未依規定
    前往辦理。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
（二）臺北縣板橋市公所九十四年十月十一日北縣板兵字第０九
      四００六八三五三號函、九十四年十月三十一日北縣板兵
      字第０九四００七二九三二號函、臺北縣板橋市後備軍人
      離營歸鄉逾期未報到人員名冊各一份及中華郵政掛號郵件
      收件回執二份。
（三）照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    一款之罪。爰審酌被告並無前科，及其未依規定報到，對於
    兵役作業管理所生之影響及犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，現已完成報到手續等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    現已完成報到手續，其經此教訓當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為宜，併宣告緩刑二年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第一款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  張  玉  如
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
