【裁判字號】    95,聲,974
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度執聲字第343 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登LV皮包拾貳個、新臺幣佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第
    21397 號（聲請書誤載為第74號，應予更正）被告甲○○違
    反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年
    ，並已於95年1 月28日期滿，扣案之仿冒路易威登LV零錢包
    12 個 、新臺幣（下同）300 元，為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為
    沒收銷燬，應予更正）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒路易威登LV零錢包12個及300 元，均係被
    告甲○○所有而供違反商標法犯行所用或所得之物，又被告
    前開違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為2 年，並已於95年1 月28日期滿等情，有前開緩起訴處分
    書在卷可稽，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
