【裁判字號】    95,簡,1525
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之鋁門玻璃壹扇，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年2 月7 日14時50分許，至
    臺北縣板橋市○○路○ 段325 巷1 弄6 號甲○○經營之「名
    品行美容美髮材料行」，其為侵入該住宅，遂基於毀損他人
    財物犯意，以腳踢甲○○上址已上鎖之鋁門玻璃（價值新臺
    幣「下同」1 萬500 元），致該玻璃碎裂損壞，足以生損害
    於甲○○，復未經甲○○同意自該已破裂之鋁門玻璃，無故
    侵入甲○○住宅內，嗣經甲○○之兄連昭文及其弟連郁文在
    屋內見狀上前制止，並報警處理，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承其有於上揭時間，未經告訴人甲○○
    之許可而無故侵入告訴人上址住宅內等情屬實，惟矢口否認
    涉有何毀損鋁門玻璃犯行，並辯稱：因伊兄長係住在告訴人
    上址樓上3 樓，而當時伊聽到有玻璃破碎之聲音，擔心有小
    偷進入，而跑進甲○○之上址屋內察看，但伊並沒有毀損上
    開鋁間玻璃及告訴人上址屋內之財物云云。經查：上揭事實
    ，業據告訴人於警詢、偵訊時及本院訊問時指訴：當時伊聽
    到很大聲響，伊哥哥連昭文目擊被告打破玻璃闖入屋內而上
    前制伏被告，伊就趕緊報警處理等情歷歷；又證人連昭文於
    偵查及本院訊問時具結後證述稱：當時伊在電腦室打電腦，
    而從電腦室可以看到大門，突然聽到外面有吵雜叫囂聲，轉
    頭看見被告正以腳踹破玻璃門並跑進屋內倉庫，伊即起身上
    前擒拿制止被告後，發現伊弟弟已站在伊身旁等語（見偵查
    卷第14至15頁、第32頁、本院卷第13至16頁）；另證人連郁
    文於偵查及本院訊問時亦結證稱：當時伊人在公司客廳與電
    腦室之間，聽到被告用腳一直踹門，直到玻璃破掉，從玻璃
    破掉處衝進來，伊與伊哥哥一起上前，伊本來要轉頭至堆貨
    物的倉庫棧板底下拿棍子，但伊哥哥已將被告制伏等語（見
    偵查卷第32頁、本院卷第16頁）。是以，告訴人指訴情節核
    與證人連昭文及連郁文之證述情節相符合。復觀諸卷附現場
    採證照片4 幀所示（參偵查卷第23至24頁）可知，該扇鋁門
    之玻璃碎片均散落在屋內，顯見該扇玻璃係受來自屋外之重
    力撞擊所致無誤；而被告既不否認其係於玻璃碎裂不久後其
    即自上址屋外進入屋內乙節屬實。據上，足資佐證告訴人指
    訴被告自屋外毀損鋁門玻璃乙節非虛，堪以採信為真實。雖
    被告辯稱伊係因聽聞玻璃碎裂聲後，擔心有小偷進入，始進
    入告訴人上址屋內察看云云，然其既非居住上址之人，且其
    所有之財物亦未放置於上址，則其自無自行進入屋內察看之
    權利；而倘若其確係擔心有小偷進入告訴人處所，衡情其應
    係先大聲呼喊以敦促告訴人注意防範，或報警到場處理，焉
    有在未經通知告訴人之情況下即擅自入內之理，此顯悖離常
    情甚明，是以被告前揭所辯，無非臨訟飾卸之詞，尚難採為
    憑信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損物品罪及同法第306
    條第1 項之無故侵入住居罪。又被告所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之毀損物品罪處斷。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、對告訴所生財產暨居住安寧之危害及犯
    後僅坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於上揭時、地尚有毀損告
    訴人倉庫內之美容材料乙批之犯行等語。惟按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據，以資審認，最高法院52年度台上字第
    1300號判例參照。次按被害人所述被害情形，如無瑕庛可指
    ，而就其他方面調查，又與事實相符，其供述固未始不足據
    為判決之基礎，惟其證據之本身尚有瑕疵，則在此瑕疵未予
    究明以前，遽採為有罪之根據，仍難謂為適法，最高法院70
    年度台上字第381 號判決可參。聲請意旨認被告尚涉有此部
    分犯行，無非係以告訴人之指訴及證人連昭文、連郁文之證
    述，為其主要論據。然查：雖證人連昭文及連郁文於警詢時
    均曾證述稱被告有毀損存放在倉庫內的美容材料乙節，惟證
    人連昭文於偵訊及本院訊問時均係具結後證述稱：被告於將
    踹破玻璃跑進來後，要攻擊人之際即遭伊擒拿制伏等情綦詳
    ；而證人連郁文亦於偵訊及本院訊問時均證述稱：被告把玻
    璃門踹破後衝進來，伊轉身至倉庫拿棍子時，即見被告已遭
    伊哥哥制伏等情無誤，則依據上開二位證人於偵訊及本院訊
    問所述可知，被告於毀損玻璃門後不久旋即遭證人連昭文制
    伏，衡情應無暇至屋內貨物堆放處毀損告訴人之美容材料，
    是告訴人此部分指訴是否屬實，誠屬可議。又觀諸卷附現場
    採證照片4 幀，均僅拍攝鋁門玻璃碎裂在地之情形，而未有
    任何美容材料遭毀損之情狀，則依卷附採證照片並不足認定
    被告於案發當時有何毀損置放在倉庫內之美容材料之行為。
    再者，雖告訴人於本院當庭提出送貨簽認單2 紙、收據1紙
    、估價單4 紙、訂貨單2 紙、估價憑單2 紙、送貨簽收單1
    紙、陽信商業銀行匯款收執聯1 紙等件，以佐證其遭被告毀
    損美容材料，然而上開資料至多僅足證明告訴人曾於90及91
    年間向其廠商訂購材料之事實，並無足直接證明上開文件所
    載物品係遭被告損毀乙節。此外，復查無其他積極證據足認
    被告有為該等犯行，被告此部分毀損犯行尚屬不能證明，原
    應為無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分犯行與
    前揭毀損鋁門玻璃犯行部分，係以接續之一行為而為之，有
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
