【裁判字號】    95,簡,2236
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三六一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將筒子壹付（共肆拾顆）、骰子拾捌顆、碗公壹個、監
視器螢幕壹部（含主機）、監視器鏡頭肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：現
    場圖二紙及扣案之麻將筒子一付（共四十顆）、骰子十八顆
    、碗公一個、監視器螢幕一部（含主機）、監視器鏡頭四個
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、經營賭博助長投機風
    氣有害社會秩序，惟其素行尚可，且犯罪時間甚短，而犯罪
    所得亦甚微，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。至扣案之麻將筒子一付（共四十顆）、骰
    子十八顆、碗公一個、監視器螢幕一部（含主機）、監視器
    鏡頭四個，均為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
