【裁判字號】    95,聲,1189
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95 年度聲沒字第 247 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（淨重零點玖零公克
）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國九十三年
    八月二十三日，以蘆警刑字第○○九三○○二五○四○號報
    告書，移送被告甲○○（原名：賴明德）基於施用毒品之概
    括犯意，自九十一年七月間某日起至九十三年七月二十四日
    十七時許止，連續在臺北縣三重市○○街一八八巷二號二樓
    住處，施用第二級毒品安非他命（聲請書誤載為第一級毒品
    海洛因）多次，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條
    第二項（聲請書誤載為同條第一項）罪嫌乙案，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十二日，以九十
    三年度核退毒偵字第一三二○號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書一紙附卷可稽。扣案之海洛因一袋（共五包，合計
    淨重十三點二一公克，聲請書誤載為淨重十三點二公克），
    經送驗含有海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書一紙在
    卷可參，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段（聲請書
    漏引前段）之規定係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、經查，臺北縣政府警察局蘆洲分局於九十三年七月二十五日
    二十二時許，在臺北縣三重市○○○路六十八號十二樓二一
    六室，扣得白色粉末五包，經送法務部調查局鑑驗結果，其
    中一包（淨重○點九○公克），確含第一級毒品海洛因成分
    ，其餘四包（合計淨重十二點三一公克），均無法定毒品成
    分，有臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、獲案毒品表、法務部調查局九十三年八月三十一日
    調科壹字第○六○○○八六八八號鑑定通知書各一份在卷可
    憑（分別見九十三年度核退毒偵字第一三二○號偵查卷第十
    二、十六頁，九十三年度毒偵字第三四八七號偵查卷第十八
    、二十頁），足認上開扣案物品，其中一包確為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違
    禁物無訛，是聲請人就此部分聲請宣告沒收銷燬，經核並無
    不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四
    十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文第一項所示。
三、其次，另扣案之白色粉末四包（合計淨重十二點三一公克）
    ，經法務部調查局鑑定結果均未發現含法定毒品成分，已詳
    如前述，是此自非違禁物，自非違禁物，即不得予以單獨宣
    告沒收，聲請人此部份之聲請應予駁回，爰裁定如主文第二
    項所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
