【裁判字號】    95,簡,1906
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前未經申請許可領得建築執照，而於
    民國93年間某日，在臺北縣新莊市○○街3 號5 樓頂，以磚
    牆、鐵架搭建高度3 公尺、面積為42平方公尺之違章建築，
    業經臺北縣政府工務局於93年5 月26日以北工拆字第093001
    3954號違章建築拆除通知單查報拆除在案，並於93年10月4
    日依建築法規定強制拆除。詎甲○○於94年間某日（聲請簡
    易判決處刑誤載為同年8 、9 月間），又在原處雇工以鐵皮
    重新搭建屋頂，而違反建築法規定於強制拆除後予以重建。
    嗣於94年7 月20日經臺北縣政府實地勘查，始查知上情。案
    經臺北縣政府函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)臺北縣政府工務局93年5 月26日北工拆字第0930013954號
      違章建築拆除通知單暨臺北縣政府工務局違章建築會勘紀
      錄、拆除前照片1 幀。
    (三)臺北縣違章建築結案通知單暨拆除後照片7 幀。
    (四)臺北縣政府北府工拆字第0940022137號違章建築認定通知
      書暨臺北縣政府違章建築勘查紀錄表、現場照片2 幀。
    (五)被告庭呈之重建後現場照片3幀等在卷可稽。
三、核被告對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
    ，所為係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、對已依法強制遭臺北縣政府工務局建章建築拆
    除隊拆除之建築物，復違法予以重建，對公權力執行威信所
    生之危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，建築法第95條，刑
    法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
