【裁判字號】    95,簡,2200
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三二三二號），本院原認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，惟被告於本院依通常程序行準備期日時，
已就檢察官更正後之犯罪事實及所犯法條自白犯罪，經本院合議
庭評議後，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。如附表所示各筆提款單上偽造
之李金樹、張子彥及馬驃印文均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○係臺北縣永和市○○路○段八十號之「新社區」公
    寓大廈住戶，並擔任該社區管理委員會第六屆（任期自九十
    年九月一日起至九十一年八月三十一日止）主任委員及第七
    屆（任期自九十一年九月一日起至九十二年八月三十一日止
    ）財務委員，負責保管該社區存於上海商業儲蓄銀行（下稱
    上海銀行）之金錢，為從事業務之人，而李金樹、張子彥、
    馬驃（此三人業經檢察官另為不起訴處分確定）及劉敏則分
    別為第七屆主任委員、副主任委員、監察委員及財務委員。
    詎乙○○竟利用第六、七屆委員交接須辦理銀行印鑑及扣繳
    單位設立變更登記申請等事務，因受李金樹、張子彥及馬驃
    委託辦理該等事務而取得該三人印章之機會，未得此三人之
    同意，即在三十二張空白之上海銀行提款單上偽造該三人之
    印文，並基於意圖為自己不法所有之侵占概括犯意，及行使
    偽造私文書之概括犯意，自九十一年九月四日起至九十一年
    十二月六日止，連續於如附表所示時間，在不詳地點，填寫
    如附表所示金額於前揭已蓋妥印章之提款單上而偽造之，再
    持向上海銀行領款而行使之，迨其領得如附表所示金錢後，
    即將之挪為己用，而予侵占入己，總計侵占金額達九百六十
    七萬九千零三十九元。另乙○○為掩飾其犯行，明知其剪貼
    過之存摺影本上之金額不實，竟基於行使業務上登載不實文
    書之概括犯意，於前揭期間內，多次提供該不實之存摺影本
    予不知情之劉敏，使劉敏依此存摺內容而製作第六至七屆管
    委會收支表及資產負債表等業務上作成之文書，再提供予管
    理委員會審閱而行使之，足生損害於新社區全體住戶。嗣
    經李金樹屢次催請乙○○提出前開存摺正本，乙○○均藉故
    拖延，李金樹乃直接向上海銀行調閱該社區帳戶交易往來明
    細，經核對後發現餘額不符，因而查悉上情。案經新社區
    公寓大廈管理委員會（法定代理人為第九屆主任委員甲○）
    訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
??(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)證人李金樹、張子彥、馬驃於警詢及偵訊時之證述。
    (三)九十三年十一月五日新社區第九屆第三次例行會議會議
      記錄（他字卷第三八至四０頁）：「3.第七屆乙○○以財
      委身分蒐集主委、副主委、監委三顆小章及一顆社區大章
      ，蓋空白取款條．．．挪用公款及偽造存摺影本供管委會
      作假帳公告，時經約半年挪用約二十幾次，累計總金額達
      八百多萬元，事後經追討才於九十二年三月十七日還回」
    (四)新社區第七屆管理委員會委員名冊影本（他字卷第四０
      頁反面），記載乙○○與劉敏任財務委員，負責：1.社區
      公共財務之收支簽認2.每月提報社區財務報表供委員會審
      核並公告之3.控制各項收支及繳款作業4.擬定管理費收繳
      額度及調整案。
    (五)新社區上海銀行存簿內頁影本（他字卷第四二、一０六
??  之一至之二九頁）。
    (六)乙○○剪貼過之上海銀行存簿內頁影本（他字卷第四三頁
??  ）。
    (七)新社區九十年十二月三十一日起至九十一年十二月三十
      一日止之第六至七屆管委會收支表（他字卷第四四、一０
      四頁）。
    (八)新社區九十一年九月三十日、九十一年十二月三十一日
      資產負債表（他字卷第九九、一０二頁）
    (九)乙○○書立之切結聲明書、道歉函、辭職函（他字卷第一
      ０八頁反面）。
    (十)上海銀行存款憑條影本二紙等相關資料（他字卷第一三五
      至一三八頁、本院簡字卷第三二至三五頁），此為被告於
      九十二年五月十九日賠償社區利息損失三萬七千七百四十
      一元之證明。
三、核被告所為，係犯刑法二百十六條、第二百十條、第二百十
    五條之行使偽造私文書罪及行使業務上登載不實文書罪、第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪。其偽造印文之行為乃偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書及業務上登載不實文書
    之行為，復屬行使偽造私文書及行使業務上登載不實文書之
    低度行為，而應分別為行使偽造私文書及行使業務上登載不
    實文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又其提供剪貼過之
    存摺影本予不知情之財務委員劉敏而使其依據該存摺紀錄製
    作第六至七屆管委會收支表及資產負債表，以遂行其將不實
    事項登載於業務上所作成文書之犯行，屬間接正犯。另被告
    先後多次業務侵占、行使偽造私文書、行使業務上登載不實
    文書等犯行之時間緊接，方法相同，所犯亦係構成要件相同
    之罪名，顯係分別基於概括之犯意為之，屬連續犯，應依法
    各僅論以一罪，並加重其刑。其所犯前開三罪間，有方法目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依法論以較重之業務侵占罪。
    另本案犯罪事實及所犯法條，業經公訴檢察官於本院依通常
    審理程序之準備程序期日時予以更正並補充，基於偵查一體
    性之原則，其此項補充及更正應屬有效，附此說明。爰審酌
    被告之素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ），犯罪之動機目的，所侵占金額頗高，惟其後均已如數歸
    還，並支付利息，及犯後坦承犯行深具悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，並已如數歸還所
    侵占之款項及支付利息，本院因認其經此刑之宣告後，當能
    所警惕，信無再犯之虞，原宣告刑以暫不執行其刑為當，而
    予宣告緩刑三年，以啟自新。末查如附表所示各筆提款單上
    偽造之李金樹、張子彥及馬驃印文，屬偽造之印文，均應依
    刑法第二百十九條沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、四百四十九條第一、二、三
    項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百十條、
    第二百十五條、第二百十六條、第三百三十六條第二項、第
    五十五條、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
