【裁判字號】    95,簡,1414
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警交
大字第ＡＣＵ三九四三五０號）移送聯、存查聯上偽造之「藍進
德」署押各壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充更正：
    為「甲○○前因竊盜案件，於民國九十二年三月三日，經本
    院以九十二年度板簡字第一四八號判決判處有期徒刑四月確
    定，刑期起算日為九十二年六月十七日，於同年十月十六日
    執行完畢。」、第十一行起補充更正為「甲○○乃在上開舉
    發單移送聯「收受通知聯者簽章欄」簽章欄」上偽造『藍盡
    德』之署押一枚（一式三聯，以複寫製作，一次簽名即同時
    於移送聯、存查聯上各產生署押一枚，惟通知聯並未複寫『
    藍盡德』之簽名）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二﹑按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，而非
    同法第二百二十條之準私文書，最高法院八十三年度臺上字
    第六六三一號判例意旨可資參照。被告於上開舉發通知單「
    收受通知聯者簽章」欄內偽造「藍盡德」之署押後，復交回
    舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使
    之意思。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有上開犯罪事實欄所載刑之執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北市
    警交大字第ＡＣＵ三九四三五０號）移送聯、存查聯上偽造
    之「藍盡德」署押各一枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    二百十九條規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二
    百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
