【裁判字號】    95,簡緝,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之如附表所示之物，足以生損害於他人，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因妨害名譽案件，
    經臺灣臺北地方法院於89年12月15日以88年度易字第97號判
    決有期徒刑3 月，於90年3 月29日易科罰金執行完畢。竟不
    知悔改，其乾爹王忠泉與乙○○係鄰居，於93年7 月9 日13
    時30分許，在臺北縣永和市○○路455 號5 樓之5 乙○○住
    家前，因按錯門鈴而與乙○○發生爭執，甲○○乃基於毀損
    之故意，接續以腳踹並持王忠泉家中之鐵鎚砸向乙○○停放
    在其住家前之腳踏車共3 部（車身分別為銀色、藍色及黃色
    ），致該銀色腳踏車之置物籃破損、藍色腳踏車之車輪輻射
    狀輪圈凹陷彎曲及黃色腳踏車之車身支架凹陷彎曲。案經乙
    ○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之指訴。
  (三)證人即到場處理警員吳佳林於偵查中之證述。
  (四)卷附上開3 部腳踏車分別有置物籃破損、車輪輻射狀輪圈凹
    陷彎曲及車身支架凹陷彎曲之照片9 幀。
  (五)臺北縣政府警察局永和分局94年7月9日勤務紀錄表1 份。
三、論罪科刑之理由及應適用之法條：
    核被告損壞他人之3 部腳踏車，足以生損害於他人，所為係
    犯刑法第354 條之罪。查被告於87年間曾上揭犯罪事實欄所
    述之罪，於90年3 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依累犯之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、對被害人所生損害程度，被告雖當庭表示願意
    賠償告訴人1 萬元，惟未獲得告訴人原諒致未達成和解，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至於供被告犯本罪所用之鐵鎚
    乙支，並未扣案，且被告供稱係自王忠泉家中取得，並非其
    所有之物，且鐵鎚為日常生活可見器物，非屬違禁物品，故
    依法無從宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
編號  遭損壞物品名稱
一    1 部銀色腳踏車之置物籃破損
二    1 部藍色腳踏車之車輪輻射狀輪圈凹陷彎曲
三    1 部黃色腳踏車之車身支架凹陷彎曲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
