【裁判字號】    95,簡,1462
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3613號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。扣案之麻將牌筒子肆拾個、骰子玖拾柒顆、賭資新臺幣捌萬肆
仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「公共場所」應更正為「公眾得出入之場所」；第九行賭資
    「新台幣十五萬六千一百元」應更正為「新台幣八萬四千六
    百元」（原扣案十五萬六千一百元，應扣除與本案無涉之鄭
    金發所有一千元，莊慶龍所有七萬零五百元）外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰分別審酌各被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之麻將牌筒子四十個、骰子九十七顆，係當
    場賭博之器具，賭資新台幣八萬四千六百元，係被告丙○○
    、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等人所有在賭檯上之財
    物，應依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附  件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3613號
    被    告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣板橋市○○路138之1號3樓
              甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣中和市○○路120巷2弄4之4號
              丁○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣板橋市○○路○段93號2樓
              戊○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                       住臺北縣中和市○○路267號2樓
                      居臺北縣中和市○○路437號2樓之3
              乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣板橋市○○路68號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○於民國95年2 月
    10日下午，在臺北縣板橋市○○路中山公園內合安社活動中
    心之公共場所，以麻將四十支牌及骰子為賭具，以俗稱「推
    筒子」方式賭博財物，其賭博方法為：每人輪流作莊，餘分
    4 家，每次押注金額為新臺幣（下同）100 元以上，由莊家
    擲骰子決定拿牌順序，每家各拿2 支牌，與莊家比大小，若
    贏，由莊家賠付押注賭資，若輸，則押注賭資悉為莊家取得
    。嗣至同日下午4 時10分許，在上開處所，為警當場查獲，
    並扣得賭具麻將四十支牌1 副、骰子97顆、賭資156100元。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○於警
          詢及本署偵查中之自白。
    （二）賭具麻將四十支牌1 副、骰子97顆、賭資156100元扣
          案可證。
    （三）現場照片4張及現場圖1張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪嫌。至
    扣案之賭具麻將四十支牌1 副、骰子97顆、賭資156100元，
    併請依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年     2    月    27    日
                              檢察官  程  秀  蘭
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                              書記官  孔  祥  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
