【裁判字號】    95,簡,2192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵緝字第二二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國八十七年一月二日，以動產擔保交易附條件買
    賣之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號
    FQC－709號重型機車一部（下稱系爭機車），為動產擔保交
    易之債務人。約定總價金新臺幣（下同）三萬九千四百四十
    元，已支付頭期款五千元，餘款清償方式為自八十七年一月
    二日起，分六期攤還本息，每月一期，每期給付五千七百四
    十元，設定動產抵押標的物之存放處所為宜蘭市○○路一九
    六巷五弄四號，於借款未完全清償前，系爭機車所有權仍為
    東元公司所有，買受人僅得以善良管理人注意義務占有使用
    ，不得將該標的物任意遷移、轉讓、出租、出質或為其他處
    分。詎甲○○自取得系爭機車後僅繳付一期分期價款後即拒
    不繳款，嗣於八十八年間因系爭機車故障不堪騎乘，竟意圖
    為自己不法之利益，將系爭機車車體於牌照廢棄註銷後出賣
    予設於臺北縣三重市之不詳機車行，致東元公司追索無著，
    受有損害。案經東元公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告於偵查中之自白。
（二）告訴人於偵查中之指訴。
（三）分期付款購買約定書、客戶資料表各一份。
（四）客戶查訪記錄表一份
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠之車款予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
