【裁判字號】    95,聲,1207
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1207號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號1樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
671 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自小父母離異，父
    親不知去向，母親逝世後本可申請勞保給付，但被告因搬家
    之故，將母親相關證件資料遺失，又因交友不慎染上毒癮而
    遭羈押，無法辦理補發。茲因勞保局發函通知母親此筆勞保
    給付申請期限即將於民國95年7 月中旬屆滿，而被告之弟妹
    均尚年幼，無法代辦此事，爰聲請准予具保停止羈押，以俾
    處理此事及安置家人等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品、及同條第2 項施用第二級毒品案件由本院審
    理，經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、被告之
    尿液檢驗報告呈安非他命類、鴉片類（嗎啡）陽性反應、及
    扣案毒品海洛因一包（淨重0.05公克）、安非他命七包（共
    計淨重2.4 公克）等物，足認被告之犯罪嫌疑重大，且前於
    本院審理中無正當理由未到庭，復經拘提無著，而經本院發
    布通緝後始緝獲到案，嗣經交保在外後，復再次無正當理由
    未到庭，且拘提無著，而又經本院發布通緝後始緝獲到案，
    顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而於民國95年2 月8 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且被告如欲申請勞保給付，可轉託其他親
    友，或以通信方式向勞保局先行申辦（相關證明資料可再補
    提），另被告弟妹、兒子如乏人照料，亦可聲請本院轉託社
    會福利單位照顧，此部分之聲請意旨，尚非有理。此外，聲
    請人即被告所提上開聲請意旨，復不符刑事訴訟法第114 條
    所定之事由，是其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
