【裁判字號】    95,簡,2258
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第五行「包」更正為「條」
    、第七行「安全人員」下補充「鐘德鴻」，暨證據欄補充「
    每日損失記錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表各一紙、統一
    發票二紙、扣案物照片一幀」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於警詢及偵查中皆矢口否認有何竊盜犯行，辯
    稱：係有一老婦人結完帳送給伊吃的，該婦人叫伊撕開，一
    包給老婦人之小孩，另包則送伊吃，該婦人說已經結帳不用
    怕云云。惟查，被告上揭犯罪事實，業經證人即告訴代理人
    鐘德鴻於警詢及偵查中證述「我是於九十五年三月十三日下
    午二時許，在家樂福賣場巡邏時發現一名男子手拿一包『三
    條裝ＡＩＲＷＡＶＥＳ牌超涼薄荷糖』在泡麵區形跡可疑，
    待該男子離開泡麵區後手上已無該薄荷糖，即向前查看，就
    在泡麵架上待販售泡麵的後方發現該『三條裝ＡＩＲＷＡＶ
    ＥＳ牌超涼薄荷糖』空袋子，裡面的薄荷糖已不見，我即到
    收銀區外等該男子，見該男子走出收銀機區外面並未結該『
    三條裝ＡＩＲＷＡＶＥＳ牌超涼薄荷糖』之帳，所以我就上
    前請該男子至辦公室並請警方來處理。」、「那天他是在泡
    麵賣場看到他拿口香糖，過一下再看到他口香糖已經不見了
    ，我過去泡麵那邊地上就發現一包之包裝袋，沒有發現第二
    個。」、「包裝袋是放在泡麵架後面，大概經過一分鐘左右
    」、「（檢察官問：他拆開之薄荷糖是放在何處？）一開始
    他說沒有，帶到警備隊去後他才從身上拿出來」等語綦詳，
    而依證人與被告素不相識，當無嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪
    刑責風險而設詞構陷異議人之理，是證人上開證詞應堪採信
    。上揭證人所述，其發現被告手持上開薄荷糖、開拆至離去
    泡麵區間，其過程僅約一分鐘左右，期間均未曾提及被告所
    指婦人，則是否確存有該名婦人，已非無疑。況販賣區內之
    貨品依常情應均尚未結帳，為一般人所認知，又查詢貨品結
    帳情形，隨時可向在場之服務人員為之亦非不便，被告並未
    為之自悖情理。縱令真有該名婦人存在，以上開薄荷糖屬婦
    人已結完帳之物品，若需他人幫忙開啟包裝，大可於賣場外
    為之，實無返回賣場內找人幫忙之可能及必要。況且，苟依
    被告所述該婦人尚能攜幼於該賣場內購物，顯見並非孱弱之
    人，而現今塑膠包裝袋多有方便拆封之設計，老婦人開拆包
    裝袋並非難事，何需被告幫忙之理？是被告所辯，委無足採
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告無前科，素行良好，兼衡被告之生活狀況、智識程度
    及其犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                             法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異。
                             書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
