【裁判字號】    95,簡,2083
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知車號QTA —188 號之輕型機車（
    為王保忠所有，於民國95年2 月19日晚間10時許，在臺北縣
    板橋市○○○路171 號前失竊）係來路不明之贓物，竟仍於
    95年2 月22日13時許，在臺北縣板橋市○○路302 號前，以
    新臺幣（下同）2,000 元之代價，向一真實姓名年籍不詳之
    成年男子購買該機車，供己騎用。嗣於同年3 月6 日下午2
    時許，甲○○騎乘該機車行經臺北縣板橋市○○路292 號，
    為警查獲，並扣得該機車及鑰匙1 支。案經臺北縣政府警察
    局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，向姓名年籍不
    詳之成年男子以2,000 元買受車牌號碼QTA －188 號之輕型
    機車之事實，惟矢口否認涉有故買贓物犯行，並辯稱：伊係
    向收廢鐵的老先生買時，他說是人家報廢的機車，伊並不知
    該機車係贓物云云。經查：車牌號碼QTA —188 號輕型機車
    ，係車主王保忠於95 年2月19日晚間10時許，在臺北縣板橋
    市○○○路171 號前失竊乙節，業據被害人王保忠於警詢中
    指訴甚明，復有臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、「
    車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料」、王保忠出具之贓
    物認領保管單各1 紙附卷可稽，是該重型機車應確係贓物無
    疑。參以被告既自承其本身即有一輛機車，衡情其對於行車
    執照為行車之許可憑證，由機車所有人向公路監理機關申請
    登記，應隨車攜帶，以備查驗，機車之使用須有行車執照等
    資料，以確保車輛來源及使用之正當性乙節應知之甚明。惟
    被告自承上述男子出售前開機車時，並未能連同該機車行車
    執照一併交付，且被告對該男子之真實姓名、年籍亦未清楚
    詢問，或訂立書面契約，顯見被告對前開機車來源之合法性
    並未在意。再參酌被告僅以2,000 元之顯不相當低價，即購
    得前開機車乙情，足認其對該機車為贓物之事實，至少有不
    確定之認識，故被告辯稱其不知該機車係屬贓物云云，無非
    係事後卸責之詞，委無足採。本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的，犯罪所得之財物價額，
    犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
