【裁判字號】    95,聲,1104
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95 年度聲沒字第 269 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    九十四年八月十七日二十時三十分許，在臺北縣中和市○○
    路四二○巷二十四號一樓，查獲被告賴瑞格涉犯施用第二級
    毒品，業經臺灣板橋地方法院檢察署於九十四年九月二十六
    日以九十四年度毒偵字第四六四九號為不起訴處分確定，有
    該處分書在卷足稽。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○
    點○八公克，詳如鑑驗通知書，聲請書誤載為安非他命，淨
    重○點○九公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之甲基安非他命一包其內之白色透明晶體（驗餘
    淨重○點○八公克），經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心
    鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政
    府警察局九十五年二月二十三日北市鑑毒字第一○二二號鑑
    驗通知書、九十四年度保管字第七○六九號贓證物品清單各
    一紙在卷可憑（見九十四年度毒偵字第四六四九號偵查卷第
    三十六頁、第五十七頁），足認上開扣案物品確為毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他
    命，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
