【裁判字號】    95,訴,835
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1454號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、賭博、違反洗錢防制法
    等多項前科紀錄（惟均不致使本件構成累犯）。復因施用毒
    品，經本院以88年度毒聲字第3520號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國
    88年6 月24日執行完畢出勒戒所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署於同年月25日以88年度偵字第14193 號為為不起訴處分
    確定。又因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第7784號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第1630號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，經強制戒治後，於90年2 月2 日停止戒
    治並付保護管束而出戒治所，於90年2 月28日保護管束期滿
    。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因（以下
    簡稱海洛因）之犯意，於95年1 月15日上午10時許，在臺北
    縣三峽鎮○○街104 巷17號住處，以將海洛因摻入香菸中，
    再點火吸其煙氣之方式施用海洛因1 次。嗣於同日15時許，
    為警在上址查獲，採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    95年1 月15日為警查獲後所採集之尿液，經送往臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，有鴉片類陽性反應，有該公司95
    年2 月6 日CH/2006/11018 號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在
    卷可稽。足徵被告自白與事實相符，被告施用第一級毒品犯
    行應堪認定。又被告曾因施用毒品，經本院以88年度毒聲字
    第3520號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於88 年6月24日執行完畢出勒戒所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署於同年月25日以88年度偵字
    第14193 號為為不起訴處分確定。又因施用毒品，經本院以
    88年度毒聲字第7784號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒
    聲字第1630號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經強制戒治
    後，於90年2 月2 日停止戒治並付保護管束而出戒治所，於
    90 年2月28日保護管束期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙附卷可按。足徵被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪。其施用海洛因前持有海洛因
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    施用海洛因後，有短暫興奮及欣快感，而隨之而來卻會陷入
    困倦狀態，長期使用會產生耐藥性及心理、生理依賴性，即
    需增加劑量始可達到主觀相同效果，一旦停止使用，除產生
    戒斷反應外，易伴有心理之渴藥性，導致施用者無法控制自
    身行為，施用海洛因對身心產生之危害，被告業經觀察、勒
    戒及強制戒治卻仍無法戒除施用毒品之惡習，顯見戒除毒癮
    之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、施用
    次數僅1 次，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以玆儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
