【裁判字號】    95,簡,2087
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一八七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「日」下補充「
    下午九時許」、第六行「甲基安非他命」下補充「（應扣除
    為警查獲至釋放時止之期間）」、末行更正甲「基」安非他
    命，暨證據欄更正「慈濟大學濫用藥物檢驗中心」外，餘均
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢、偵查中均矢口否認上揭施用第二級毒品
    犯行，辯稱可能因伊前有喝感冒糖漿始有毒品陽性反應云云
    。惟查，被告為警查獲採集之尿液檢體，經送慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析質譜儀法確認複驗後，均呈安非他命類之陽性反應，
    此有該中心出具之檢驗總表一紙附卷可佐。按甲基安非他命
    經口服投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，
    約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥
    檢一字第○○一一五六號函示明確。而被告之尿液檢體係經
    氣相層析質譜儀法檢驗確認，如上所述，已足排除其服用藥
    物所致毒品偽陽性反應。足徵被告於上開採取尿液檢體前九
    十六小時內之某時（扣除為警查獲後至釋放時止之期間），
    應有施用第二級毒品甲基安非他命之行為。被告並未提出飲
    用之感冒糖漿品牌或成分，供本院調查，僅空言置辯，顯屬
    臨訟卸責之詞，殊難採信。又被告曾因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於八十九年十月三十日以八十九年度毒偵字
    第一三五九號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書、
    臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷足考。被告於觀察、勒戒期滿執行完畢釋
    放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例
    有關起訴之規定相合。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，被告甲○○前經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年以內再犯本件施用毒品犯行，是核被告所為，係犯
    上開條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後非
    法持有第二級毒品甲基安非他命之當然手段行為，應為施用
    毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，獲不起訴處分之寬典，竟仍再次施用，顯示其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯行主要係戕害自身，對他人法益尚無
    具體危害，及其施用毒品之動機暨犯罪後猶否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
