【裁判字號】    95,交簡,283
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔95年
度速偵字第365 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛。於民國〔下同〕95年3 月
    8 日晚上9 時許，在臺北縣三重市某海產店與友人飲酒後，
    生理協調失衡，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交
    通工具牌照號碼GGM-689 號重型機車，於同日晚上9 時40分
    許，途經臺北縣三重市○○○路與中山橋下，不慎誤入單行
    道而撞及吳尚惀所駕駛牌照號碼CRC-753 號重型機車〔未致
    人受傷〕，經警前往處理，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公
    升零點伍零毫克，案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危
    害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官      陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官      林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
