【裁判字號】    95,簡,2341
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年三月十二日
    上午九時十分許，在臺北縣中和市○○路一八二號地下一樓
    大潤發大賣場中，趁店員不注意之際，徒手竊取天使紗粉底
    慕絲一盒（價值新臺幣四百八十九元），得手後，將之藏放
    於長褲口袋內，嗣於步出收銀台時，為賣場保安課副課長乙
    ○○當場發現並報警處理。
二、證據：
    被告甲○○於偵查固坦承於上揭時、地拿取該天使紗粉底慕
    絲之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊有精神官能
    症，吃藥後會精神恍惚，並不清楚如何竊取云云。經查，上
    揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片各一紙附卷可稽；被告
    於偵查中雖提出臺北市立聯合醫院松德院區兵役診斷證明書
    一紙，用以證明其患有入睡或維持睡眠之持續障礙及精神官
    能性憂鬱症之疾病，然以被告當日前往上址大潤發，除竊取
    天使紗粉底慕絲外，另有購買襯衫、飲料等多樣物品，有統
    一發票一紙在卷可參，倘被告當時真係因受藥物影響致精神
    恍惚，其何以仍知將部分商品持以結帳，而獨漏該天使紗粉
    底慕絲，且由被告於拿取該天使紗粉底慕絲後，乃係將之藏
    放於長褲口袋此等不易為人察覺之處，足見被告當時之意識
    甚為清楚，被告所辯，應屬卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告為貪圖小利，於賣場行竊，行為誠屬不該
    ，兼衡其犯罪之手段、動機、所竊財物之價值非高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
