【裁判字號】    95,監,94
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度監字第94號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  陳怡珍    律師
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請為禁治產人丙○○○選定監護人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選定乙○○為禁治產人丙○○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人丙○○○之女，禁治
    產人丙○○○前於九十四年九月二十四日因糖尿病、高血壓
    等病症併發，導致大範圍腦梗塞合併意識障礙，已達心神喪
    失之狀態，業經鈞院九十四年度禁字第二九九號宣告禁治產
    人在案。茲因為禁治產人丙○○○住院以來，長期所需醫藥
    費用及看護費用，嚴重影響四名子女之日常經濟生活，然禁
    治產人丙○○○平日積蓄，均存放於銀行，若未能為其指定
    監護人，則該存款無法取用。而禁治產人丙○○○年歲已高
    ，無法定之監護人，且法定親屬會議成員僅餘同胞兄弟張登
    標、張登榜二人，聲請人前經聲請鈞院以九十四年度家聲字
    第一五七號裁定指定甲○○、張仲君、張仲萱為禁治產人丙
    ○○○之親屬會議成員，嗣經張登標、張登榜、甲○○、張
    仲君、張仲萱等親屬會議會員五人，於民國九十五年四月十
    三日開會過半數同意，選定禁治產人丙○○○之子乙○○為
    其監護人等語。並提出親屬會議紀錄、戶籍謄本、本院九十
    四年度禁字第二九九號裁定影本、本院九十四年度家聲字第
    一五七號裁定影本等件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選
    定禁治產人丙○○○之子即乙○○為其監護人。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
