【裁判字號】    94,訴,1962
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1962號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  丁○○○
?????  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬陸仟柒佰伍拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告丁○○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於
    民國82年4 月27日向原告借款新台幣（下同）2,580,000 元
    ，借款日及約定到期日、利息及違約金詳如附表所示，並立
    具同一內容之借據1 紙。詎被告自90年9 月30日起即未依約
    繳付本息，經原告聲請執行被告丁○○○不動產後，僅部分
    受償，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，為
    此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據?紙、台灣士林地方法院90年度執字第1422
    7 號強制執行金額計算書分配表?紙為證。
乙、被告方面：
    被告丁○○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據?紙、台灣士林地方
    法院90年度執字第14227 號強制執行金額計算書分配表?紙
    為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付本金1,016,757 元，及如附表所示之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
