【裁判字號】    95,訴,953
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1769號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1767號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年1 月12日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第1377號為不起訴處分
    確定。詎仍未戒斷毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月
    17日下午某時，在其位於臺北縣土城市○○路21巷2 弄6 號
    1 樓住處，以將海洛因加水稀釋後再以注射針筒施打手臂靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。為警於95年2 月18
    日14時許，在臺北縣三峽鎮○○路72號麥當勞速食店之公廁
    內查獲，經採集其尿液送驗結果，呈鴉片類藥物之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，呈鴉片類藥物之陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年3 月20日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 件附卷可稽。查海洛因經注射或吸入人體後
    ，約80% 於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗
    出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體
    質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克
    之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以（
    81）藥檢壹字第8114885 號函述綦詳，為本院承辦毒品案件
    職務上所已知。被告上開所採尿液送驗結果，既檢出海洛因
    之代謝物嗎啡，而經判定為鴉片類藥物之陽性反應，足以擔
    保其自白確與事實相符。此外，被告前於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第1767號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月12日執行完畢後釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵
    字第1377號為不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可參。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前已因施用第一級毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒
    斷毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其除因持有第一級毒品經
    本院判處拘役30日外，前無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，素行尚非甚劣，且目前罹患第一
    型糖尿病之重大疾病，有全民健康保險重大傷病免自行部分
    負擔證明卡影卡存卷可憑，於本院審理時坦承犯行，態度良
    好，頗見悔意等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於本件查獲時所扣之
    注射針筒1 支，被告否認為其所有，且否認曾持以施打毒品
    之用，復查無證據足認與本案有何關連，爰不予諭知沒收，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
