【裁判字號】    95,交聲,339
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國九十五年二月十五日以北監營裁字第裁 40-ABW456
775 號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    一月十九日上午十時三十分許，駕駛車號 769-MY 號營業小
    客車，沿臺北市○○○路北往南方向行駛，行經臺北市○○
    ○路與興隆路口欲左轉進入興隆路時，因「在多車道左轉彎
    ，不先駛入內側車道」之違規，經警當場攔停掣單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、
    第六十一條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元
    ，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：羅斯福路欲左轉興隆路之內線車道，幾乎被
    車行地下道上來的車輛佔去一半以上，又有公車專用道，欲
    切入內線車道實屬不易，自應開放內線第二車道供左轉，故
    對原處分表明不服而提出異議。
三、按汽車行駛至四車道以上或同向二車道之交岔路口，欲左轉
    彎時，應距交岔路口三十公尺前換入內側車道或左轉車道，
    道路交通安全規則第一百零二條第一項第五款定有明文。又
    汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道者
    ，處銀元二百元以上六百元以下（即新臺幣六百元以上一千
    八百元以下）罰鍰；汽車駕駛人有第四十八條之情形者，記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年一月十
    九日上午十時三十分許，駕駛車號 769-MY 號營業小客車，
    沿臺北市○○○路北向南方向第二車道行駛，至羅斯福路與
    興隆路口時，未依規定先換入內側第一車道左轉，逕自由內
    側第二車道左轉興隆路一段（由北向東方向），為臺北市政
    府警察局文山第二分局於該路口值勤之員警發現後攔停舉發
    ，此有臺北市政府警察局北市警交大字第 ABW456775 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北市政府警察局文
    山第二分局北市警文二分交字第 095030481300 號函各一紙
    在卷可憑，異議人復坦承確於上揭時地，有駕車自內線第二
    車道左轉之情事，堪認員警舉發之違規事實，並無違誤。異
    議人雖以前詞置辨，然查，本件舉發當時羅斯福路由公館地
    下道往南至萬盛街口內側為公車專用道，但尚未實施啟用，
    而羅斯福路五段自萬盛街至興隆路一段間路段仍為一般車道
    ，並無公車專用道設施等情，已據臺北市政府警察局文山第
    二分局上揭函文查處無誤，是當時行駛於臺北市○○○路北
    往南方向車道之汽車駕駛人，如欲左轉進入興隆路一段，本
    應距該交岔路口三十公尺前換入內側車道；該車道如有出現
    有大量停等車潮之情形，駕駛人更應提早換入並依序前行，
    非謂內側車道因車多切入不易，即可逕自由其他直行車道左
    轉，否則將造成整體交通秩序之混亂。至該路段是否有開放
    內側第二車道供車輛左轉之需要，則係該交通主管機關之權
    責，非本院所得審查之範疇，附此說明。
五、綜上，異議人前揭違規事實洵堪認定，原處分機關爰引上揭
    規定，裁處異議人六百元並記違規點數一點，並無違誤，應
    予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                交通法庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
