【裁判字號】    95,簡,2016
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第2749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台
」壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣壹千捌佰元均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大舞台」壹台（
含IC板壹塊）及賭資新台幣壹千捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○前已有多次之違反電子遊戲場業管理條例及賭博之前
    科，業經法院判處罪刑確定在案，且其前甫因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院於民國94年3 月22日以94年度簡
    字第1146號判處有期徒刑4 月，並於同年4 月25日確定，嗣
    於同年12月28日繳納易科罰金執行完畢。
  (二)甲○○與乙○○共同基於未依規定辦理登記經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，且共同基於賭博之概括犯意聯絡，由甲○○
    提供「超級大舞台」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）擺設於
    乙○○所經營之公眾得出入之「鴻昇機車行」內，供不特人
    對賭把玩，且未依規定辦理登記即經營電子遊戲場業，而為
    本件犯行。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」之規定，皆應依同條例第22條規定論處，
    且渠等復係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告
    2 人就上開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告2 人先後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法
    第56條規定，論以一罪，並各加重其刑。被告2 人所犯上開
    二罪之間，有方法目的之牽連關係，均為牽連犯，依刑法第
    55條規定，均應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條未
    依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪處斷。又被告甲○○前
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於94年3 月22日
    以94年度簡字第1146號判處有期徒刑4 月，並於同年4 月25
    日確定，嗣於同年12月28日繳納易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告2 人未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登記
    即經營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，且藉此賭博
    牟利，敗壞社會風氣，當應受有相當程度之刑事非難，且被
    告甲○○除同因違反電子遊戲場業管理條例案件，甫經本院
    判處罪刑確定且執行完畢而構成累犯外，其前復有多次之違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博之前科紀錄，此同有前揭前
    科資料在卷可按，可知其就此方面之素行嚴重不良，復於短
    期內即再為本件相同犯行，顯見其不思悔改，視法律為無物
    ，可責性更係甚高；惟另考量被告2 人於犯後均已能坦承犯
    行，而渠等擺設之機台數量僅1 台，擺設之期間亦非長，所
    生之危害應尚屬有限等一切情狀，酌情分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至聲請意
    旨固就被告甲○○部分從重求刑有期徒刑6 月，惟本院綜合
    審酌上情，認量處被告甲○○有期徒刑4 月，已屬罪刑相當
    ，爰即依此量刑，附此敘明。又扣案之電子遊戲機「超級大
    舞台」1 台（含IC板1 塊）係當場賭博之器具，而扣案之賭
    資共計1,800 元則係在機台內所扣得，無論屬於被告2 人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第28條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
