【裁判字號】    95,簡,2346
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載「車牌號碼為
    SF9-517 號輕型機車」後補充「（價值約新臺幣20,000元）
    」；證據部分補充「車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料
    乙紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行（參卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物之種類及價值，
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
