【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第281號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
                        號
                        號2樓.
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年4
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟捌佰柒拾肆元，及其中新臺
幣伍拾貳萬零肆佰柒拾伍元部分自民國九十四年十二月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    被告簽立之信用卡約定條款第15條約明由本院為第一審管轄
    法院，有該約款附卷可稽（本院卷第12頁），本院自得就本
    件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國91年9 月間向原告申請信用卡，並經原告核發
      卡號0000000000000000、0000000000000000號之萬世達信
      用卡使用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費
      及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日（13日）前全數
      繳清信用卡帳款；違反者依信用卡約定條款第15條第3 項
      之規定，則應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清
      日止，以年息19.71%計算之遲延利息。再依信用卡約定條
      款第16條第1 項之規定，持卡人未於當期繳款截止日前付
      清當期最低應繳金額或遲延付款者，應計付遲延利息。
（二）詎被告迄於94年10月尚積欠原告新臺幣（下同）651,874
      元未為清償（含消費款513,475 元、預借現金7,000 元、
      手續費122,155 元、已到期之利息9,244 元），雖經催討
      ，惟被告仍拒不還款。而其中本金（即消費款、預借現金
      部分）計520,475 元，應自94年12月14日起至清償日止，
      按週年利率19.71%計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、歸戶基本資料
      查詢、信用卡約定條款影本、消費繳息總查表1 紙消費明
      細表10紙、持卡人累積資料查詢單筆明細2 紙為證（本院
      卷第8 至23、49、50頁），且核上開信用卡申請書係經被
      告在正卡申請人欄簽名，而被告則經合法通知，未於言詞
      辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自
      堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付651,87
      4 元，及其中520,475 元部分自民國94年12月14日起至清
      償日止，按週年利率19.71%計算之利息，洵屬有據，應予
      准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
