【裁判字號】    95,聲,1200
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請停止
羈押，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被
    告聲請具保停止羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押之
    必要，於94年11月23日將其收押在案。嗣經本院於95年2 月
    15日訊問後，認被告甲○○於本院94年11月23日送審訊問及
    同年12月7 日本院行準備程序時，均維持認罪之答辯，並確
    認於警詢及偵訊時所言實在，而同案被告馬弘方嗣於95年1
    月26日本院行準備程序時，亦坦承犯行，因認本件客觀上無
    其他證據證明本件被告甲○○有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，惟被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，仍有同條第3 款之事由，認被告甲○○仍有繼續
    羈押之必要，依序於95年2 月15日、95年4 月17日裁定被告
    之羈押期間，自95年2 月23日、95年4 月23日起均延長2月
    。
二、茲因上項情事依然存在，羈押之原因不能因具保而消滅，本
    件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
