【裁判字號】    95,簡,264
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20039 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「0000000000號手機門號」應予更正
    為「0000000000號手機門號SIM 卡」，及乙○○連續在臺北
    縣新店市、三重市附近，盜用甲○○所遺失之0000000000號
    手機門號SIM 卡與他人通話，應予補充；暨證據部分：被告
    乙○○於本院訊問時之自白，應予補充外，其餘犯罪事實、
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。且按本罪構成要件所稱以有線、無線
    或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限
    於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內
    ，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內
    ，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話
    為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電
    話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，
    擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，
    皆成立本罪；又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或
    第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接
    或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電
    信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，
    依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪
    ，最高法院88年度臺非字第43號判決、88年度第1 次刑事庭
    會議決議均足資參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用他人電信設
    備通信罪。被告先後所犯多次盜用他人電信設備通信犯行，
    時間緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被
    告所犯前揭侵占遺失物及盜用他人電信設備通信二罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應從一重之盜用他人電信設備通信
    罪論處。爰審酌被告侵占他人之手機門號SIM 卡，並連續盜
    用而與他人通話，行為可訾，兼衡其犯罪之動機、目的、所
    生危害，且犯罪後供承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯
    行深具悔意，且與被害人甲○○達成和解，此經被害人甲○
    ○於本院訊問時陳明在卷，足認被告經此刑之宣告後，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 款之規定予以宣告緩刑，以啟自新。至被告盜
    用前揭SIM 卡所使用之行動電話機二具，業經被告轉賣予他
    人等情，已據被告於本院訊問時供承在卷，既無證據證明係
    被告所有，自無庸為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    第56條、55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電信法第56條：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
