【裁判字號】    95,交簡,358
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
下列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月5 日17時30分許起，在臺
    北縣新莊市○○路某工地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意駕駛車牌號碼CV－3523號自小客車離
    開上址，嗣於同日18時45分許，行經國道一號公路北向高架
    27公里700 公尺處（臺北縣三重市路段），因行速緩慢駕駛
    異常而為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克
    。案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦
    承不諱，復有卷附酒精測定值紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表等件足憑。按汽車駕駛人飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交
    通安全規則第114 條第2 款定有明文。又按刑法第185 條之
    3 服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目的
    乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道路交
    通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」為前提，不以發
    生具體危險為必要，同時參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（即0.55MG/L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部於88年5 月10日邀集交通
    部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相
    關人員召開之研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標
    準會議結論可參。而汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
    應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神
    經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，
    復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，故被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相
    當之認識。查本件被告經警測試其呼氣酒精濃度達每公升1.
    19毫克，則其肇事率已為一般人10倍以上，且其服用酒類後
    駕車，車輛行徑偏離常軌、慢速行駛，對員警指揮反應遲鈍
    等異常駕駛行為等情狀，有上開測試觀察紀錄表存卷可參，
    足認其因酒後注意力、反應力、感知能力等駕駛能力均降低
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕駛動力交通工具，
    經測試其酒精濃度呼氣值為每公升1.19毫克，嚴重威脅路上
    其他人車之安全，然幸未肇事及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月  28      日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    4     月  28      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
