【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第92號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  超感度有限公司
                      統一編號.
特別代理人  辛○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年4
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟貳佰拾元及如附表所示之
利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告之法定代理人乙○○於原告提起訴訟前之民國93年
    12月19日已死亡，致被告無法定代理人行代理權，有原告提
    出被告公司變更登記表影本1 件、戶籍謄本1 件為證（見本
    院卷第18頁至第20頁），經原告於95年3 月31日聲請就本件
    訴訟為被告選任特別代理人（見本院卷第43頁），經徵詢其
    餘股東庚○○、丙○○、戊○○、辛○○之意見，其全體均
    同意選任辛○○為本件被告之特別代理人（見本院95年4 月
    28日言詞辯論筆錄第1 頁），經本院裁定選任辛○○為被告
    之特別代理人，合先敘明。
二、原告主張：被告於90年6 月29日向原告借款新臺幣（下同）
    70萬元，約定借款期間自90年6 月29日起至93年6 月29日止
    ，利息按固定利率年息15% 計付，本金及利息自借款日起，
    以每月為1 期，分36期依年金法按期平均攤還本息，若有任
    何一期本息未依約清償，全部債務均視為已屆清償期，且除
    仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，另按原約
    定利率10% ，逾期在6 個月以上者，另按原約定利率20% 計
    付違約金。詎被告僅依約清償本金112,770 元及至91年1 月
    28日止之利息外，其餘本息迄未清償，迭經原告催討均未獲
    置理，爰依借貸契約之法律關係，請求被告給付尚欠之本金
    587,230元及如附表所示之利息暨違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本1 件、
    本票影本1 件、授信約定書影本1 件為證。復為被告所不爭
    執，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及如附表所示之利息暨違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
