【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防治條例案件（九十五年度執
保字第十號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一一九二號刑事判決處有期徒
    刑七月，緩刑二年，嗣於民國九十四年八月二十九日確定在
    案，惟於緩刑期前即於九十四年七月三十日更犯竊盜罪，經
    本院以九十四年度簡字第五三０三號刑事簡易判決處有期徒
    刑四月，並於九十五年一月十七日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決暨臺灣高等法院被告前案紀錄
    表認，認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
