【裁判字號】    95,簡,1529
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張志輝.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名張志輝，後改名為甲○○）於民國93年3 月1
    日，以動產擔保交易法附條件買賣之方式，向東元車業有限
    公司（以下簡稱東元公司）購買車牌號碼為M62-530 號之重
    型機車一輛，為動產擔保交易之債務人，雙方約定機車總價
    金為新臺幣（下同）49800 元，除頭期款已支付3000元外，
    其餘車款分12期給付，每月1 期，每期付款3900元，同時標
    的物約定存放地點為臺北縣中和市○○街39巷18弄44號1 樓
    住處附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於東元公
    司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、
    出質或為其他處分。詎甲○○在取得上開標的物後，自第1
    期起即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於93年6 、7
    月間某日，在臺北縣永和市○○路某處，將上開機車典當予
    某當舖，致生損害於債權人東元公司。案經東元公司告訴臺
    北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    東元公司所指訴之情節相符。此外，並有附條件買賣契約書
    、客戶資料表與車號查詢重型機車車籍各一紙等文件附卷可
    稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出質予他人，惡性非輕，然
    被告犯後業已坦承犯行，尚有悔意，但被告因另涉犯殺人罪
    嫌在押，故無法籌措款項來賠償告訴人等情，亦經被告供述
    在卷，因此被告無法與告訴人達成和解，致告訴人無端受損
    ，足徵被告犯罪所生之危害不輕，實不宜輕縱被告等一切情
    狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    4     月   28   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    4     月   28   日
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
