【裁判字號】    95,聲,1140
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1140號
聲  請  人  葉文
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自保釋後不聽家人勸告，已有二
    次乘家人未注意打包行李欲離家生活之情形，聲請人近日需
    外派出差，且二弟葉文碩又因病住院恐無人可管束被告之行
    為，為此聲請退還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保，但另有規定者，依其規定；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    一百十九條第一、二、三項定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告有事實足認為
    有逃亡之虞裁定羈押，嗣經本院於民國九十五年三月二日諭
    以新臺幣（下同）五萬元交保，並經具保人即聲請人葉文或
    繳納現金後予以釋放，而未對被告再執行羈押，茲查本案業
    經本院於九十五年三月十六日宣示判決在案，並經被告提起
    上訴，現於臺灣高等法院訴訟繫屬中，本院自無從就被告預
    備逃匿情形為何防止措施，是聲請人之具保責任尚未消滅，
    所請退還保證金，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 釱 任
                                    法  官  徐 子 涵
                                    法  官  劉 安 榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 馥 如
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
