【裁判字號】    95,聲,199
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第199號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院 94年度裁全字第12045號裁定
    准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年3月1日北院錦文人字
    第0950002216號函、95年3月30日北院錦刑科字第095000487
    8號函1紙及本院民事紀錄科查詢單 5紙附卷可稽，從而聲請
    人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
