【裁判字號】    94,交聲,2013
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2013號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所於94年10月14日所為之裁決處分（原
處分案號：北監自裁字裁40-1A0000000、40-1A0000000、40-1A0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○分別於民國（下
    同）94年5 月5 日下午4 時59分許、同年5 月6 日上午9 時
    22分許、同年5 月13日中午12時30分許，將其所有車號ES-7
    902 號自用小客車，停放於臺北市青年公園處，因有「在道
    路收費停車處所停車，不依規定繳費」之違規行為，經臺北
    市停車管理處分別以1A0000000 、1A0000000 、1A0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕
    行舉發，嗣異議人未曾提出申訴，經交通部公路總局臺北區
    監理所於94年10月14日依據道路交通管理處罰條例第56條第
    項第11款之規定分別裁處異議人新臺幣（下同）1 千2 百元
    。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於93年12月間，將
    該車借予甲○○後，甲○○於借用期間不當使用並多次違反
    道路交通管理處罰條例之規定，惟伊並非違規當時停放該車
    輛而導致違規之行為人，且伊已對甲○○提出侵占訴訟，為
    保障伊之權益，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，
    主管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工
    本費用，逾期再不繳納，處新臺幣3 百元罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第56條第2 項定有明文（按該條例第56條第1 項
    第11款原規定：汽車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不
    依規定繳費者，處6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，業經修
    正為同條第2 項，並經總統於94年2 月5 日以華總一義字第
    09400017731 號令公布，且經行政院於同年7 月5 日以院臺
    交字第 0940029286 號令發布，定自94年9 月1 日施行）。
四、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用裁
    判時之法律，但裁判前之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，此即所謂「從新從輕」原則。雖道路交
    通管理處罰條例本質上係屬行政罰而非刑罰，並未明文規定
    「從新從輕」原則適用，惟依社會秩序維護法第3 條規定：
    「行為後本法有變更者，適用裁處時之規定。但裁處前之規
    定有利於行為人者，適用最有利於行為人之規定」；稅捐稽
    徵法第48條之3 復明文：「納稅義務人違反本法或稅法之規
    定，適用裁處時之法律。但裁處前之法律有利於納稅義務人
    者，適用最有利於納稅義務人之法律」，顯見在違反社會秩
    序行為及租稅行為之處罰上，立法者均已採從新從輕原則，
    應無疑問；又總統於94年2 月5 日以華總一義字第09400016
    841 號令公布，並自95年2 月5 日開始施行之行政罰法第5
    條亦規定：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機
    關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條
    例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」，益見
    「從新從輕」原則，係行政罰體系之立法趨勢，堪認為行政
    法上重要原理原則。復觀諸上揭行政機關於行為人違反行政
    法裁處時，適用裁處時之法律，但裁處前之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。而所謂裁處，包括訴願
    、行政訴訟之決定或判決；又所謂裁處不以原處分機關之行
    為為限，凡在復查、訴願以迄行政訴訟中，尚未裁處確定之
    案件均有從新從輕原則之適用。最高行政法院89年9 月13日
    89年度9 月份第一次庭長法官聯席會議決議意旨及最高行政
    法院86年度判字第674 號判決意旨均同此見解。
五、經查，道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記
    點之裁罰，本屬行政罰法中所稱行政罰之性質，揆諸前揭說
    明，本件關於逾期未繳納停車費之違規行為係於新法施行前
    所為，應適用「從新從輕」原則。經比較新舊法之結果，應
    認新法較有利於行為人，自應適用新法，即由主管機關臺北
    市停車管理處先書面通知異議人於7 日內補繳停車費，異議
    人逾期不繳時，始處以3 百元之罰鍰。
六、綜上所述，本件原處分機關未及為新舊法比較適用即依舊法
    程序逕為裁處，尚有未合，異議人聲明異議雖未以此為理由
    ，然原處分機關未依新法再以書面通知駕駛人於7 日內補繳
    ，即逕自依舊法分別裁罰最高額之1 千2 百元罰鍰，尚有未
    合，自應由本院將原處分均撤銷，由原處分機關詳為審究後
    ，另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭   法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                             書記官  廖  美  紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
