【裁判字號】    95,簡,729
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹臺
（含IC板壹塊）沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣土城市○○路○段35號「銘豐汽車修理
    廠」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國95年1 月
    6 日起，未向主管機關臺北縣政府申請辦理經營電子遊戲場
    業之營利事業登記，即與某不詳年籍姓名綽號「阿志」之成
    年男子基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由該綽號「阿志
    」之男子提供利用電子操縱以顯示聲光影像、圖案、動作之
    電子遊戲機具「超級大舞台」一臺，而由甲○○擺放在上址
    ，供不特定顧客投幣把玩而共同經營電子遊戲場業，嗣於95
    年1 月8 日下午6 時許，為警在上址查獲，並扣得上開電子
    遊戲機具「超級大舞台」一臺（含IC板一塊）。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  2.扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」一臺（含IC板一塊）。
  3.卷附之臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各一份、查獲現場之照片四張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。被告與提供電子遊戲
    機具之不詳年籍姓名綽號「阿志」之成年男子彼此間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯（聲請簡易判決處刑意旨疏
    未認被告係與綽號「阿志」之男子共犯，尚有未洽）。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、擅自經營電子
    遊戲場業之期間及對社會秩序、公共安全所生損害，與犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」一臺（
    含IC板一塊），係供被告犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
