【裁判字號】    94,訴,1857
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3776號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十年間，因搶奪案件，經法院判處有期徒
    刑二年六月確定，並於九十三年六月十七日縮刑執行完畢；
    另於九十年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以九
    十一年毒聲字第一二一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵字第一三三號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年一月間某日起至九十
    五年四月四日止，連續在臺北縣板橋市大漢橋下工地、宜蘭
    縣壯圍鄉○○路○段四七二巷三十號住家等處，以將海洛因
    摻水以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於九十四年五月九日因涉嫌竊盜案件，為警拘捕並採尿送
    驗後，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第一四五頁
    ），且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，鴉片類嗎啡呈陽性反應，
    有該公司九十四年五月二十五日報告編號CH/2005/50450 號
    濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足徵被告前開自白與
    事實相符，應堪採信。又被告曾於九十年間，因施用毒品案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以九十一年毒聲字第一二一號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第一三三號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭不起訴
    處分書各一件附卷可憑，是被告顯係於觀察勒戒釋放後五年
    以內再施用第一級毒品海洛因。本件事證明確，被告上開犯
    行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告
    先後多次施用海洛因犯行，時間緊接、手法及罪名均同，顯
    係基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其
    刑。其先後多次持有海洛因，亦係基於概括之犯意，本應以
    連續持有論，惟其持有後，進而施用，其多次持有海洛因行
    為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。再被告曾於九十年
    間，因搶奪案件，經法院判處有期徒刑二年六月確定，並於
    九十三年六月十七日縮刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌
    被告有施用毒品、搶奪犯罪前科，已如前述，素行非佳，而
    其經觀察勒戒後仍再犯相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯
    罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非重，及犯罪後承
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又公訴人起訴事實雖未敘及被告自九十四年五月九日下午五
    時許採尿時回溯二十六小時內之某時起至九十五年四月四日
    止，施用第一級毒品之犯行，惟該等事實與公訴人起訴之犯
    罪事實具連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，自
    在本院所得審理之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
