【裁判字號】    95,聲,1245
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三０二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點陸柒參
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十五年度毒偵字第五六號被告許
    家豪違反毒品危害防制條例案件（業經不起訴處分確定），
    其中查扣之安非他命二包，經行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，毛重共０‧六八公克（含二只塑膠袋），檢出甲
    基安非他命（Methamphetamine）成 分，有該檢驗成績書乙
    紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條
    第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止
    規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷
    燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但
    書，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項
    、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分
    別定有明文。
三、查被告許家豪因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認其執行觀察、勒戒後無繼續施用
    毒品之傾向，而以九十五年度毒偵字第五六號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案查扣之結晶二
    包，經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，檢出含第
    二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘毛重０‧六七三公克
    ），有該局九十四年十一月二十一日管檢字第０九四００一
    一三九三號函影本暨所附檢驗成績書影本各一件附卷可稽，
    核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二項所列管之第二級
    毒品，係違禁物，是聲請人前揭聲請，自屬正當，爰依刑法
    第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
