【裁判字號】    95,訴緝,59
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度毒偵字第2898號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因施用毒品案件，經檢察官聲請本院以九十一年度
    毒聲字第四三五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十三年八月二十三日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵緝字第三二四號處分不起訴確定；詎乙○○猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年五月初
    起至同年五月十九日止，在台北縣鶯歌鎮○○路二九巷十五
    之三號一樓住處，以將海洛因摻入香煙中點火吸食之方式，
    連續多次施用海洛因。嗣於九十四年五月二十日下午六時卅
    分許，在上開其住處為警持搜索票查獲。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)、台北市政府警察局北投分局查獲煙毒案件尿液送驗記錄簿
      及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
      紙（檢體編號：001149）。
  (三)、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第五十六條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
