【裁判字號】    95,簡,2320
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2320號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之重型機車之車頭斜板、側邊車身及後煞車燈，
足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○損壞乙○○所有之車牌號碼
    M99-470 號重型機車之車頭斜板、側邊車身及後煞車燈（檢
    察官聲請簡易判決處刑書漏繕側邊車身及後煞車燈），足以
    生損害於乙○○外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞器物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於供本案犯罪所用之木棍並未扣案，亦難認即屬被告所有
    之物，復非屬違禁物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第354 條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   4     月    28    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                   書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
