【裁判字號】    95,簡,2186
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「麻將臺」肆台（含ＩＣ板肆塊）、「水果
臺」陸台（含ＩＣ板陸塊）、「７ＰＫ」壹台（含ＩＣ板壹塊）
、「彈珠臺」柒台（含ＩＣ板柒塊）、「小瑪莉」壹台（含ＩＣ
板壹塊）及賭資新臺幣壹萬貳仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄部分更正「照片30幀」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
