【裁判字號】    95,簡,625
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18906 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克）
沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科應予更
    正為「被告曾因施用毒品及轉讓毒品案件，先後經本院以89
    年度易字第1204號、89年度訴字第1218號判處有期徒刑八月
    、七月確定，二罪接續執行，於民國91年7 月17日縮刑期滿
    執行完畢」，證據部分「被告甲○○於警詢及偵訊時自白不
    諱」應予更正為「被告甲○○於偵訊時自白不諱」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。查被告曾因施用毒品及轉讓毒
    品案件，先後經本院以89年度易字第1204號、89年度訴字第
    1218號判處有期徒刑八月、七月確定，二罪接續執行，於91
    年7 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於前案執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.07公克）為第一級
    毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
