【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第401 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
