【裁判字號】    95,簡,1777
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第2715號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年1 月20日前案判決後某日，基於
    持有子彈之故意，在不詳地點，將義大利12 GAUGE之制式霰
    彈槍子彈1 顆，藏置於其使用之車號5080─MQ自用小客車內
    ，未經許可而持有之。迨至95年2 月1 日凌晨5 時55分許，
    甲○○於臺北縣中和市○○路○ 段562 號7 樓「狀元樓商務
    旅館」705 室內，與友人廖梅伶為警捕獲，經甲○○帶同警
    方於上開旅館停車場內，在上開車輛內扣得前揭子彈1 顆，
    而偵知上情。
二、於上開時地扣得子顆1 顆，業據被告供認不諱，並有搜索扣
    押筆錄在卷可佐。而扣案之子彈一顆，經送內政部警政署刑
    事警察局以性能檢驗法及試射法鑑定結果，認有殺傷力，此
    有該局95年2 月17日刑鑑字第0950017967號槍彈鑑定書1 件
    在卷可稽。而被告於警詢、檢察官訊問及證人廖梅伶於警詢
    時皆供陳：該車平日係供被告使用等語。顯見被告確將上開
    子彈置於車內而持有之。雖被告否認有持有子彈犯行，其初
    於警詢時辯稱：95年1 月24日借一位名為倫倫的友人，遭三
    重分局查獲槍彈案件，三重分局於95年1 月26日通知渠領回
    ，渠未檢查車內，不知有子彈云云（參偵查卷第6 頁95年2
    月1 日警詢筆錄）；嗣於檢察官訊問時即改稱：26日渠叫朋
    友將車領回，渠手受傷不能開車，所有朋友將車開至狀元樓
    商務旅館的停車場，渠還沒有開過車云云（參偵查卷第42頁
    95年2 月1 日訊問筆錄），是被告就何人去三重分局領車一
    情，前後供述不一。復未能明確指出駕駛過上開車輛的友人
    真實姓名、年籍供本院調查，是被告空言否認，應非可採。
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項持有
    子彈罪。爰審酌被告持有制式子彈，對他人生命、身體安全
    已構成潛在威脅，惟其持有時間不長，且數量僅有一顆，並
    考量其品行、智識程度、生活狀況及其犯罪動機、目的、手
    段，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之
    折算標準。至扣案之子彈1 顆，於鑑定過程因試射而不具子
    彈性質，非屬刑法第38條第1 項第1 款之違禁物，無從宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
