【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1819號
），經本院訊問被告為有罪之陳述後，依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○有贓物前科，於民國88年間因贓物案件，經本院以88
    年度板簡字第1283號判決有期徒刑2 月，緩刑2 年，嗣經撤
    銷緩刑，於92年3 月28日始執行完畢（不構成累犯）。詎乙
    ○○又基於為自己不法所有之意圖，於91年2 月12日上午10
    時起至下午5 時間之某時，持客觀上可作為兇器使用之一字
    起子1 支，破壞甲○○位在台北縣樹林市○○路1 號2 樓住
    處鐵門門鎖，將該門撬開，潛入該處，竊取甲○○住處之現
    金新台幣（下同）12萬餘元，金戒指6 只、面額50元之油票
    20張等物得手後，隨即逃逸。嗣經甲○○於該日17時許返家
    發現失竊報警，經警在上開處所梳妝台前地上發現經丟棄在
    地之粉餅盒1 個，並採得指紋1 枚，比對結果與乙○○相符
    始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告就上揭竊盜之犯罪事實，業於本院審理中坦承不諱
    ，且經被害人甲○○於警詢及本院訊問中指述甚詳（見台灣
    板橋地方法院檢察署92年度偵字第1819號卷第5 至8 頁、本
    院92年度易字第789 號卷第15頁）。此外，警方在被害人甲
    ○○住處粉餅盒所採得之指紋1 枚，經送內政部警政署刑事
    警察局比對結果，與該局乙○○指紋檔右拇指指紋相符乙節
    ，亦有該局91年3 月8 日刑紋字第0910043459號鑑驗書1 件
    在卷可佐（見上開偵查卷第17至19頁）。且本院復當庭採集
    被告指紋卡，再送內政部警政署刑事警察局比對，亦與指紋
    卡之右拇指指紋相符，此有該局95年3 月17日刑紋字第0950
    036109號鑑驗書1 件附於本院卷內可查。足見被告所為自白
    與事實相符，而得採為認定之依據。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、查門鎖係客觀上用以防盜之安全設備之一種，且被告持金屬
    置、質地堅硬、客觀上得作為兇器使用之一字起子破壞門鎖
    ，撬開鐵門而進入被害人住處行竊，自屬攜帶兇器、毀越安
    全設備竊盜，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、
    第2 款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。本院審酌被告於
    本件犯行前，僅有贓物前科之素行狀況，及其不思以正途賺
    取金錢，而以竊取之方法以為滿足私慾之道等犯罪動機、手
    段、目的，並考量被害人甲○○所受損害程度，與被告犯罪
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至被告持以破壞甲○○住處門鎖所用
    之一字起子1 支，未據扣案，且經被告丟棄，爰不為沒收之
    宣告，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 定有明文。查本件被告涉犯刑法加重竊盜
    罪，法定本刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被
    告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本件改依簡
    式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭刑事訴訟
    法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
