【裁判字號】    95,聲,1212
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度
執聲字四二一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機伍臺（含機臺內IC板伍塊）、賭資新臺幣貳仟
參佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第一八Ｏ九號被告甲○○因賭博一案，前經聲請人依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十五年三月二十一日期滿。扣案之電
    動玩具等物《電動賭博機五臺（含機臺內IC板五塊）、賭資
    新臺幣二千三百五十元》，為被告供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語（原聲請書誤載為聲請單獨宣告沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於九十四年二月二十三日以九十四年度偵字第一八Ｏ
    九號為緩起訴處分，並於九十五年三月二十一日期滿等情，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之電子遊戲機五臺
    、賭資二千三百五十元等物，為被告甲○○供犯罪所用及犯
    罪所得之物，並有臺北縣政府警察局土城分局扣押物品清單
    一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
