【裁判字號】    95,簡,1426
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官為緩起訴處分後（九十三年度偵字第一九一四九號），嗣檢察
官因被告違背應履行事項而於九十五年一月十一日撤銷緩起訴處
分後，聲請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第三一號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「現場經理，」
    下補充「有獨立決定僱用該店現場服務生之權」、第四行「
    一萬元」更正為「五千元」、「僱用」下補充「（按係以試
    用方式僱用）」、「臺灣地區」下補充「探親」、第五行「
    唐雲珠」更正補充為「康雲珠（中華民國臺灣地區旅行證入
    境證號：0000000000號）」，暨證據部分補充「
    中華民國臺灣地區旅行證內頁資料影本一紙」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固於警詢、偵查中對於以試用方式僱用康雲珠擔
    任服務生工作乙事坦承不諱，惟矢口否認有違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之犯行，辯稱：康雲珠來應徵之際未
    出示證件，並自稱係馬祖人，參以其外表、穿著與一般臺灣
    人民無異，伊因此同意先讓其試做看看，待其繳驗身分證件
    始正式僱用，故伊不知其為大陸地區人民云云。經查，康雲
    珠於九十三年十一月二十一日下午十一時許，自行前往新幹
    線ＫＴＶ應徵工作，由被告親洽應徵事宜，並於當日即時上
    班擔任服務生工作乙節，業據證人康雲珠於警詢中證述綦詳
    。而康雲珠確係籍設大陸福建省平潭縣人士，亦有上開旅行
    證及警詢筆錄登載之年籍資料足稽，為大陸地區人民無疑。
    鑑於現今外籍人士來台工作情形普遍，已為社會大眾所週知
    ，被告身為僱用勞工之決策人員，在與康雲珠素不相識之情
    形下，未檢視相關身分證明文件，即貿然僱用之，核其行為
    已與一般僱用員工慣例，雇主必要求應徵工作者提出相關之
    身分證件以明瞭其背景、資歷等足資雇主信賴之資料並進而
    決定是否僱用之情相悖。再者，被告以顯低於同種類工作臺
    灣地區人民薪資之行情，即月薪五千元代價僱用康雲珠，衡
    情其於僱用之初應已知悉康雲珠係大陸地區人民，故被告辯
    稱不知康雲珠為大陸地區人民云云，顯係卸責之詞，不足採
    信。綜上所述，被告確有違反不得僱用大陸地區人民在臺灣
    地區從事未經許可之工作之規定，且有犯罪之故意，本案事
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不
    同之工作，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四
    款定有明文，本件被告違反上開規定，聘僱大陸地區人民康
    雲珠從事未經許可之工作，核其所為，係犯同條例第八十三
    條第一項之非法僱用大陸地區人民從事未經許可工作之罪。
    爰審酌被告無前科，素行良好、犯罪之動機、目的、手段，
    因貪一時僱工之便利，始為本件犯行，且其僅以該大陸地區
    人民為勞動使用，未有其他危害社會之惡行，而僱用之時間
    僅二日旋即查獲，及其犯罪後之態度，兼衡被告犯罪後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十三日
    以九十三年度偵字第一九一四九號為緩起訴處分後，被告竟
    未履行應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後十個月
    之期間內，至該署觀護人室指定之機構，義務勞務四十小時
    之履行事項，經同署檢察官於九十五年一月十一日以九十五
    年度撤緩字第八號撤銷該緩起訴處分在案，有上開緩起訴處
    分書及撤銷緩起訴處分書各一份在卷可考，致聲請人另向本
    院聲請簡易判決處刑所造成司法資源之耗費等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
