【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人
即  債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    鵬達科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間本院93年度存字第3714號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物臺灣電力股份有限公司90年度第1 期
無擔保公司債，面額新臺幣（下同）1,000,000元券1張（票號：
玖零（1乙2）0103），合計1,000,000 元，聲請許其變換，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹佰萬元之臺北市
政府九十三年度第二期建設公債或臺北市政府九十年度第一期建
設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即臺北
    市政府93年度第2期建設公債或臺北市政府90年度第1期建設
    公債，其價值核與本院命聲請人因裁定供擔保之擔保物即現
    金新臺幣捌拾參萬肆仟元或同等值之臺灣電力股份有限公司
    90年度第1 期無擔保公司債，尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
