【裁判字號】    95,簡,1990
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第115號），本院判決如下：
        主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、甲○○曾於民國八十五年間因搶奪案件，經本院以八十五年
    度訴字第二０五０號判決判處有期徒刑二年三月確定，於八
    十七年五月十六日縮短刑期假釋出監，惟於假釋後復犯竊盜
    案，經本院以八十七年度易字第三二八二號判決判處有期徒
    刑六月確定，並經法院裁定撤銷前開假釋（所餘殘刑五月九
    日），又於八十八年間因竊盜等案件，經本院以八十八年度
    易字第一八五九號判決就偽造文書部分判處有期徒刑十月；
    就竊盜罪部分判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年確定
    ，上開罪刑經合併執行於九十年一月二十一日縮短刑期假釋
    出監，而於同年二月二十七日縮刑期滿以執行完畢論。詎仍
    不知悔改，於前開假釋期間之九十年二月六日至二月十日間
    某日，在臺北市○○區○○街某處，明知真實姓名年籍不詳
    之成年人所販賣之摩托羅拉牌Ｖ3688型之行動電話一支（該
    行動電話係乙○○所有於九十年二月六日十一時許，在臺北
    縣板橋市○○路二號前遭不詳人士搶奪）（市價約新台幣《
    下同》七千元，係屬來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之
    犯意，以三千元之代價故買該行動電話，嗣於同年二月十日
    十五時許，在臺北縣板橋市○○路○段44號2 樓，與其友人
    黃權善交換使用上開行動電話，迨於九十年二月十六日十六
    時許，經警循線查獲上開行動電話為黃權善所使用而查悉上
    情。
二、證據：
    (1)被告甲○○於偵查中之自白；
    (2)被害人乙○○於警詢中之指訴；
    (3)證人黃權善於警詢中之指證；
    (4)和信電訊股份有銀公司傳真函；
    (5)扣押證明筆錄。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第三
    百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
