【裁判字號】    95,交簡,375
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五一五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年三月五日下午二時許，在苗栗
    縣維祥街四號住處食用摻有大量酒類之燒酒雞後，已達酒醉
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號ＬＹ—八六
    七六號自用小客車，沿國道三號高速公路北向行駛，欲返回
    其位於臺北市大安區○○○路○段七九巷二十號二樓之住家
    ，於當日下午四時十分許，途經國道三號高速公路北上三十
    六點五三公里處時，因酒後注意力及操控能力降低，不慎自
    後追撞同向前方由丙○○駕駛之車號Ｅ七—三六四三號自用
    小客車（丙○○未受傷），車號Ｅ七—三六四三號自用小客
    車復向前推撞同向前車由甲○○駕駛之車號六一八五—ＨＣ
    自用小客車（甲○○未受傷）。經警據報到場處理，當場測
    得乙○○之呼氣酒精濃度高達每公升零點七一毫克而查悉上
    情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(2)證人丙○○
    及甲○○於警詢中之證述(3)酒精測定記錄表、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測記錄卡、道路交通事故現場圖各一紙在卷可稽。按
    刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國
    之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五九
    毫克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者
    ，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐。是以被告於九
    十五年三月五日下午五時十九分許，經警測試其呼氣酒精濃
    度高達每公升零點七一毫克，足見被告發生駕車肇事之危險
    性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，冒然駕駛汽車上路，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
