【裁判字號】    95,聲,1124
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用
之物（95年度執聲字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫拾肆本沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第27
    5 號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，業於民國95年3 月30日期滿，惟該案所查扣
    之色情漫畫十四本，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收（聲請書誤載依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項，第40條但書之規定，就上開扣案物為沒收銷燬，應予
    更正）等語。
三、經查：扣案之色情漫畫十四本，係被告所有且供犯罪所用之
    物，業據被告供認在卷，又被告因妨害風化案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第275 號為緩起訴
    處分，於95年3 月3 日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書
    及執行案件資料表各一件在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
