【裁判字號】    95,簡,2278
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案六合彩簽注單伍拾玖張、帳冊貳
本、記帳單肆張、六合彩開獎號碼對照表拾張、電子計算機壹台
、行動電話壹支及傳真機壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄關於被告甲○○之素行應補充
    記載：「甲○○於民國九十二年及九十四年間因違反電子遊
    戲場業管理條例，經本院分別判處拘役四十日及五十日確定
    ，分別於九十二年三月二十八日及九十五年二月十三日執行
    完畢。（於本件未構成累犯）」外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱。
（二）六合彩簽注單五十九張、帳冊二本、記帳單四張、六合彩
      開獎號碼對照表十張、電子計算機一台、行動電話一支（
      含晶片卡）及傳真機一台。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博罪、同法第二百六十八條前、後段之
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其與某真實
    姓名年籍不詳之六合彩組頭，就所犯上開罪名間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多期經營「六合彩
    」及「樂透彩」賭博，而分別多次犯賭博、供給賭博場所及
    聚眾賭博之罪，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應各依
    刑法五十六條規定分別論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    以一行為觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告有上揭犯罪事實欄所補充之前科紀錄（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯罪之動機目的
    、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案六合彩簽注單五十九張、帳冊二本、記帳單四張、六合
    彩開獎號碼對照表十張、電子計算機一台、行動電話一支及
    傳真機一台，均為被告所有，用以犯本案犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。另行動電話晶片卡
    為被告向電信公司承租使用，非被告所有，不予沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
