【裁判字號】    95,聲,498
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第498號
聲  請  人
即  債務人    甲○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第11744 號裁定
    准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權
    調閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起
    本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年3 月22日北院錦文澄
    字第0950002509號函、95年4月7日北院錦刑科字第09500052
    37號函、95年3月17日基院生文檔字第0950000426 號函、95
    年4月10日基院生文檔字第0950000563號函各1紙及本院民事
    紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人即
    債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
