【裁判字號】    95,司,137
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第137號
聲  請  人  甲○○
                        85-.
                      統一編號.
相  對  人  帝晶光電股份有限公司
上聲請人請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年四月九日起展延至民國九十五年十月八
日止。
聲請程序費用由帝晶光電股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經於民國（下同）94年4月8日被
    選任為帝晶光電股份有限公司清算人，並於94年9月23日向
    本院呈報清算人，經本院准予備查在案。惟因處理資產所需
    費時，致公司清算事務未能於6個月內清算終結，爰聲請裁
    定延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年4月9日起展延至同年10月8日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
