【裁判字號】    95,簡,2248
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣高等法
    院以九十年度上易字第二三四八號刑事判決處有期徒刑七月
    確定，嗣於民國九十一年五月十六日因徒刑執行完畢出監。
    又於九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向而於九十四年八月二十五日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官於同年八月三十一日以九十四年度毒偵字第
    一九０二號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，猶基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十五年二月五日晚上十時許為警查獲採尿前
    回溯九十六小時內某時，在不詳地點，施用安非他命一次；
    嗣於九十五年二月五日晚上九時三十分許，為警在臺北縣板
    橋市○○路○段三三六號前查獲，經採集其尿液送驗，結果
    呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，始查知上情。案經
    臺北縣警察局海山分局報請板橋地檢署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○迭於警詢及偵訊時矢口否認其於上開
    施用毒品案件確定後有何施用第二級毒品之犯行，並辯稱：
    伊於去年觀察、勒戒出來後，就沒有再施用毒品云云。惟查
    ，被告於九十五年二月五日晚上十時許為警所採集之尿液經
    送鑑驗，以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀確認檢驗結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命即安非他命類之陽性反應乙節
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司該公司九十五年二月二十
    二日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/20
    346）、 臺北縣政府警察局海山分局偵辦案件採驗尿液委驗
    單、扣押物品清單（尿液編號：0000000000-0）各乙紙（詳
    見偵查卷第五十八、七十九及八十三頁）附卷可憑。按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排出
    ，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢
    一字第００一一五六號函示明確，亦為本院於職務所已知之
    事實。足認被告於九十五年二月五日晚上十時許為警採尿前
    回溯九十六小時內某時，有施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，至為明確。故被告前揭所辯，係與事實不符，委無可採。
    故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第二十條第一、二
    項之規定，同條例第二十條第三項定有明文。經查，被告前
    於九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向而於九十四年八月二十五日執行
    完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官於同年八月三十一日
    以九十四年度毒偵字第一九０二號不起訴處分確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各乙份
    在卷可稽，則被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再施
    用毒品，本件檢察官聲請簡易判決處刑被告施用第二級毒品
    ，符合上開規定，合先敘明。又按安非他命依毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款之規定，係屬第二級毒品，故核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。又被告持有安非他命係供己施用，則其持有之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被
    告前因違反商標法案件，經臺灣高等法院以九十年度上易字
    第二三四八號刑事判決處有期徒刑七月確定，嗣於民國九十
    一年五月十六日因徒刑執行完畢出監在案，此有上開紀錄表
    可參，是其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前有一次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，
    故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且犯後否認犯行，態度不
    佳，惟施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴
    性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非
    難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95     年    4    月    28    日
                        刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
