【裁判字號】    95,交易,150
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一五八八四號），本院認就過失傷害部分不宜以簡易
程序而改以通常程序，本院判決如下：
    主  文
本件翁金成被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○於民國九十四年九
    月十五日十六時許服用酒類，已不能安全駕駛交通工具，詎
    仍駕駛車號七Ｃ－二０七一號自用小客車，沿華中橋往中和
    方向行駛，原應注意與前車保持安全距離及車前狀況，隨時
    採取必要之應變措施，而按其駕駛當時天候為晴，係夜間但
    有照明設備，路面乾燥無缺陷，亦無任何道路障礙且視距良
    好等情狀，並無不能注意之特別情況，竟疏未注意，致於同
    日二十時四分許，在華中橋上先不慎擦撞被害人丙○○所駕
    駛之車號ＥＳ－八七六五號自用小客車，再撞及適分別騎乘
    車號ＬＬ七－０九八號及ＬＫＬ－六三七號重型機車停於下
    橋處路口等候交通號誌之告訴人戊○○及乙○○，致告訴人
    戊○○受有左側腋部開放性傷口之傷害，告訴人乙○○則受
    有下背挫傷及多處擦傷之傷害，嗣並繼而撞及亦於該路口停
    等交通號誌由被害人甲○○所駕駛之車號Ｕ五－四九七０號
    自用小客車始停止。員警據報前往處理，當場測得丁○○呼
    氣酒精濃度測試值達每公升０點七五毫克（酒後駕車部分，
    業經本院於九十五年四月十三日以九十五年度交簡字第五四
    號刑事簡易判決處罰金二萬五千元，並得易服勞役），始悉
    上情。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人戊○○及乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十五條第一項之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人戊○○及乙○○撤回其告訴乙節，此有刑事撤回
    告訴狀二紙（詳見本院九十五年度交簡字第五四號卷宗第二
    十六、二十九頁）在卷可證。則揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
