【裁判字號】    95,交簡,388
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因公共危險案件，甫經臺灣士林地方法院
    於民國九十五年三月十日以九十五年度士交簡字第三四八號
    判決判處有期徒刑四月在案（不構成累犯），詎不知悔改，
    又於九十五年三月十三日十二時許，在臺北縣蘆洲市○○路
    捷運工地飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車牌號碼ＣＷＥ－○三三號重機車，沿臺北縣蘆
    洲市○○路往重陽橋方向行駛，於同日十六時三十五分許，
    在集賢路二六九巷口，與張春霖駕駛之車牌號碼八Ｎ－四三
    九號營業小客車發生碰撞，經警前往處理，測得甲○○飲酒
    後呼氣所含酒精濃度每公達一點零五毫克，始查悉上情。案
    經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人張春霖於警詢中之證述。
    (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表、汽
      、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百
      八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙、舉發違反道路
      交通管理事件通知單二紙、現場照片十一幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾於九十四
    年十二月二十二日因酒醉駕車涉有公共危險案件，甫經臺灣
    士林地方法院於九十五年三月十日以九十五年度士交簡字第
    三四八號判決判處有期徒刑四月在案，其與本件雖係構成要
    件相同之罪名，惟據被告自承本件係另行起意始行喝酒（見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度速偵字第三九七號卷第
    三十五頁），被告既非基於同一概括犯意所為，故無連續犯
    之裁判上一罪關係，自應分別依法論科。爰審酌被告因酒醉
    駕車公共危險案件，先後於九十二年間經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度緩字第一九四九號為緩起訴處分
    、於九十五年三月十日經臺灣士林地方法院以九十五年度士
    交簡字第三四八號判決判處有期徒刑四月，仍不知悔改，暨
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升一點零五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，且發生交通事故，惟未導致他人傷亡，
    對行車安全所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
