【裁判字號】    95,交簡,403
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾孟霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6968號），本院判決如下：
    主      文
鍾孟霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、鍾孟霖前於民國93年間，因犯公共危險案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於93年6 月3 日以93年度偵字第8969號
    為緩起訴處分，仍不知警惕，其明知飲用酒類過量，將不能
    安全操控駕駛動力交通工具，竟於民國95年3 月21日凌晨1
    時許，在臺北縣中和市○○路友人家中飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具狀態之際，仍駕駛車牌號碼98 58-GU號自用
    小客車，沿臺北縣中和市○○路往永和市方向行駛，迄同日
    凌晨2 時30分許，行經臺北縣中和市○○路與安樂路口時，
    因酒後意識不清，闖越紅燈，與沿臺北縣中和市○○路往板
    橋方向行駛之甲○○所駕駛車號6C-811號營業小客車發生碰
    撞（車輛毀損部分經簽立和解書），嗣經不詳年籍姓名之路
    人報警處理，並對鍾孟霖施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒
    精濃度達每公升0.84毫克，已達無法安全駕駛之程度。
(二)、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告警詢及偵查中之供述。
(二)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.84毫克之酒精測定單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局北縣警交字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府
    警察局中和分局A2類道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖各1 份、現場及車損照片共12幀。
(三)、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18 日 以法
    88檢字第001669號函告週知；而就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25 亳 克即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 亳克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函附台北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。被告為警查獲時，所為呼氣酒精濃度測試，其
    酒精濃度達每公升0.84毫克，業如前述，依前開文獻參考資
    料，一般認為已達不能安全駕車；參酌被告為警查獲時，經
    警觀察有(1)駕駛過程因闖紅燈、疾駛，查獲後駕駛人腳步不
    穩，顯無法正常駕駛；(2)查獲、測試或訊問過程有意識模糊
    ，注意力無法集中；(3)查獲、測試或訊問過程有多話等情事
    ；(4)因嫌疑人有肇事，顯然無法安全駕駛等情事，有上開刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，另被告為警
    查獲後，經警對之施以酒後生理協調平衡檢測，被告在直線
    步行10公尺後，請其迴轉走回原地、雙腳併攏，兩手貼僅大
    腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030之檢測項目，均不
    合格，亦有台北縣政府警察局中和分局汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表在卷可參，俱徵被告為警查獲當時已
    達無法安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行可以認定
    。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並與他人發生交通事故，雖未致人
    受傷死亡，但仍有害行車安全，且前於93年間即曾因公共危
    險罪，經臺灣臺北地方法院檢察署緩起訴在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，顯不知悔改等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
右正證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
