【裁判字號】    94,交易,230
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第99
29號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，係從事業務之人
    ，於民國九十三年五月二十四日下午二時三十分許，駕駛車
    牌號碼8D-320號營業用小客車，由臺北縣板橋市○○街東往
    西方向行駛而行經臺北縣板橋市○○街91號前之際，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路面無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然前行，遂撞擊適行經該處之行人即告訴人
    乙○○，致告訴人乙○○受有腦震盪、兩側臉頰扭傷、腰部
    挫傷合併腰椎第四、五節間椎間盤突出症、左踝部扭傷、臀
    部及下肢多處瘀青之傷害，因認被告甲○○涉有刑法刑法第
    二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人乙○○於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有
    明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於九十五年四月十八日具狀撤回告訴，有刑事
    聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交法法庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
