【裁判字號】    95,交簡,384
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月20日18時許飲酒後，明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼為8K—58
    56號自用小客車，沿國道三號高速公路南往北方向行駛，而
    於行經臺北縣中和市路段北向36公里處，因違規行駛路肩，
    經警攔查，發現甲○○有飲用酒類之情形，並於同日19時30
    分許，對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度已
    高達每公升0.67毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。案經
    內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢及偵查中固坦承於上開時地飲酒後駕車之
    行為，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：「我認為當
    時我還可以安全駕駛」云云。惟查：本件被告經測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.67毫克，其對員警指揮反應遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳；於查獲、測試及訊問過程，又有語無倫次之
    情事，此均有酒精測定紀錄表一紙與刑法185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表一紙在卷足參，是被告顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。再被告經警方實施酒後生理協調平衡檢
    測之結果，有關被告步行、畫同心圓、步行後迴轉、立正與
    閉雙眼於30秒內朗誦阿拉伯數字等測試均不合格等情，亦有
    卷附汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡可稽。此外，
    並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單二紙在卷足憑。再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.
    5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若
    達於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函可佐
    ；況汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55
    毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.
     85 毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中
    央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報
    告足參，故依上開卷附之酒精測定紀錄表單所示，被告經警
    檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，且被告經警方測
    試有關生理平衡之項目，均不合格已如前述，足徵被告顯已
    達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。稽諸前
    揭事證，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之行為對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣
    導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車上路，既漠視自
    己安危，亦枉顧公眾安全，再被告犯罪後矢口否認犯行，毫
    無悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
