【裁判字號】    95,交簡,392
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄部分應補充「甲○○曾於91年間因犯竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，並於92年2 月20日易
    科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件起訴書
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第5757號  │
│                                                          │
│    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設桃園縣桃園市中原里7鄰宏昌十   │
│                          一街34號6樓                     │
│                        現居桃園縣蘆竹鄉○○街75號2樓之2  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│            犯罪事實                                      │
│一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交  │
│    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國 95年3月10日  │
│    16、17時許，在桃園縣桃園市○○街與中山路口某處之海產  │
│    店飲酒後，仍於同日23時45分許，在吐氣所含酒精成分已達  │
│    每公升0.69毫克之不能安全駕駛之狀態下，駕駛張文正所有  │
│    之動力交通工具車牌號碼408-NJ號營業小客車，嗣於翌日（  │
│    即 95年3月11日）凌晨0時33分許，行經國道3號公路北向46  │
│    公里 800公尺處（屬臺北縣樹林市路段），因酒後疲倦而違  │
│    規停車於外側車道睡覺，為警取締而查獲。                │
│二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。    │
│            證據並所犯法條                                │
│一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成  │
│    分已達每公升0.69毫克之情形下，仍駕駛上開營業小客車之  │
│    事實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有測定值影本、  │
│    刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協  │
│    調平衡檢測紀錄卡、內政部警政署國道公路警察局舉發違反  │
│    道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足據，事證明確，被告  │
│    罪嫌應堪認定。                                        │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    28    日  │
│                           檢  察  官    王  正  皓       │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    4     月    3     日  │
│                            書  記  官   楊  嘉  琪       │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
