【裁判字號】    95,交簡,398
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月29日晚上11時許起至翌日（30日）凌
    晨1 時許止，在臺北縣中和市○○街某工地，獨自一人飲用
    維士比酒類一瓶，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於飲酒後旋駕駛動力
    交通工具即車牌號碼1883-MQ 號自用小客貨車自上開工地欲
    返回其位於臺北縣中和市○○街51巷2 號5 樓之住處，迨於
    94年11月30日凌晨2 時14分許，途經臺北縣中和市○○路與
    景安路交岔路口時，因酒後意識不清，不慎與丙○○所駕駛
    內載乘客丁○○之車牌號碼869-NC號營業小客車、乙○○所
    騎乘之車牌號碼N58-773 號普通重型機車發生碰撞，致丙○
    ○受有右手尺骨裂開、胸部挫傷及腦震盪、丁○○則左腿受
    傷、乙○○受有右手臂、左腳擦傷及腹部挫傷等傷害（過失
    傷害部分，均未據告訴），嗣警方據報至現場處理時將甲○
    ○送醫治療，以抽血鑑驗酒測值為249.7mg/dl，換算其呼氣
    中所含酒精濃度已達每公升1.245 毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有天
    主教耕莘醫院生化檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一件附卷可證。再者人體呼氣酒精
    濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、
    噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字
    第26868 號函附卷可佐；而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒
    精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者
    之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲
    酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，被告經以抽血鑑驗酒測
    值為249.7mg/dl，換算其呼氣中所含酒精濃度已達每公升1.
    245 毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態。況且被告因酒後駕駛汽車，途經臺北縣中和市○○
    路與景安路交岔路口時，因酒後意識不清，不慎與丙○○所
    駕駛內載乘客丁○○之車牌號碼869-NC號營業小客車、乙○
    ○所騎乘之車牌號碼N58-773 號普通重型機車發生碰撞，致
    丙○○受有右手尺谷裂開、胸部挫傷及腦震盪、丁○○則左
    腿受傷、乙○○受有右手臂、左腳擦傷及腹部挫傷等傷害之
    情事，亦經被告於警詢中供認在卷，且有證人丙○○、丁○
    ○、乙○○於警詢時指述詳明，又有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件、車損及事故現場照
    片三十四幀附卷足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安
    全駕駛動力交通工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實
    相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，且對被害人等造成之損害非微，惟其於犯罪後尚能
    坦承犯行，並已取得被害人等之諒解未予訴究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
