【裁判字號】    95,簡,2193
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「郭
清」署押共枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄部分之記載，除應更正
    補充為「甲○○在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    上｛收受通知聯者簽章｝欄，偽造「郭清」署押1 枚（前
    開舉發違反道路交通管理事件通知單為1 式4 聯，第1 聯為
    通知聯交被通知人收執，第2 聯為移送聯，第3 聯為迴覆聯
    ，第4 聯為存根聯；因該通知單係複寫方式，故被通知人簽
    名於第2 聯，複寫至第3 、4 聯，從而偽造「郭清」之署
    押3 枚，詳如附表所示，公訴人認第1 聯即通知聯上亦有經
    複寫之偽造「郭清」署押1 枚，容有誤會）」之記載外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（參照最高法院88年台上字
    第6631號判例意旨）。是核被告於舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內以複寫方式偽簽
    「郭清」署押之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造「郭清」簽名署押行為，為其
    偽造私文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文書後，復持
    以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，亦不
    另論罪。爰審酌被告駕車違規遇警攔檢舉發之際，竟恣意冒
    用他人名義接受舉發，並於其舉發違反道路交通管理事件通
    知單內偽簽他人署名，非但使遭冒名之被害人無端蒙受遭交
    通處罰之危險，亦損及相關機關對交通違規資料管理之正確
    性，此外，復參酌其素行狀況及犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如附表所示偽造之「郭清」之署押共3 枚，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第219 條之規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前
    段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年      4     月    28    日
                        刑事第四庭 法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
 ┌────────────────────┐
 │     偽 造 署 押 之 欄 位 暨 數 量      │
 ├────────────────────┤
 │臺北縣警察局北縣警交字第C00000000 號舉發│
 │違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通│
 │知聯者簽章」欄偽簽「郭清」之署押1 枚，│
 │複寫至「迴覆聯」、「存查聯」，共計1 式3 │
 │枚。                                    │
 └────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
