【裁判字號】    95,簡,1483
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第546 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為凱曄紙器有限公司（下稱凱曄公司）負責人，其於
    民國93年1 月20日代表凱曄公司並另以保證人之身分，向匯
    豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司），以附條件買賣方式
    ，購買車牌號碼9911-GU 號自用小客車，雙方約定總價金為
    新臺幣（下同）833,392 元、自93年2 月20日起至97年1 月
    20日止，以每1 月為1 期，計為48期，凱曄公司每期需支付
    17,374元分期價金與匯豐公司，在總價金付清之前，上開車
    輛所有權仍屬於匯豐公司所有，凱曄公司及其負責人非得匯
    豐公司同意，不得將車輛任意為事實上或法律上處分，乙○
    ○並因而取得前開車輛之占有使用，詎凱曄公司於93年10月
    20 日 繳納第九期分期價金後，自93年11月20日起即未繼續
    依約繳付價款，乙○○並自是時起基於意圖為自己不法所有
    之侵占犯意，將所持有之上開自用小客車，易持有為所有之
    意將之遷移藏匿它處，致匯豐公司追索無著受有損害。案經
    匯豐公司代表人蘇慶陽訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告乙○○於偵查中固不否認凱曄公司有上揭未付清分
    期車款，且匯豐公司對前開自小客車亦尋覓無著之事實，惟
    矢口否認有侵占犯行，辯稱車輛係遭地下錢莊於93年8 、9
    月間強行駛走，與其無涉云云。經查：
(一)、被告以凱曄公司負責人並另以保證人名義，由凱曄公司向匯
    豐公司訂立前開附條件買賣契約購買前開自用小客車，嗣凱
    曄公司繳納九期分期款項後，自93年11月20日起即未再依約
    繳款，尚欠39期款項計677,586 元未為清償，且將前開自用
    小客車遷移藏匿不詳處所等情，經告訴代理人甲○○於警詢
    中指訴綦詳，復據其提出與指訴相符之附條件買賣契約書、
    分期申請表、付款紀錄查詢、匯豐公司外訪報告單、存證信
    函、凱曄公司營利事業登記證、汽車新領牌照登記書、催收
    記錄等附卷可參，且為被告所不否認，足堪信為真實。
(二)、被告雖以前詞辯稱並無侵占犯行，惟其自陳當時並無人看見
    前開自小客車遭地下錢莊之人駛走（見95年度偵緝字第546
    號偵查卷第18頁），則其前開所辯是否屬實，實堪存疑，已
    難遽採；況車牌號碼9911-GU 號自用小客車並無失竊等報案
    紀錄，亦有該車之車籍資料在卷可參，茍被告前開辯稱車輛
    係遭地下錢莊強行取走云云屬實，被告何以未就此情，報警
    處理以爭取其對該車使用之合法權益，亦未對匯豐公司陳明
    上情，以免誤會？亦見被告前開所辯，有悖事理，難以採信
    。
(三)、再核諸被告迄今仍拒不將前開自小客車下落告知匯豐公司，
    其顯立於該車所有權人之地位，將車輛易持有為所有之意甚
    明，從而，被告將前開自小用客車侵占入己之犯行，事證明
    確，可以認定。
三、應適用之法律及科刑審酌事由：
    核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害（依告訴人指稱尚有
    39期款項計677,586 元未獲清償）及犯後未與告訴人達成和
    解賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
      臺灣板橋地方法院刑事第四庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
 (普通侵占罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以
下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
