【裁判字號】    95,交聲,21
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第21號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國94年11月30日所為之處分（原處分案
號：中監違字第裁60－C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
        主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國94年6 月
    16日凌晨1 時25分許，駕駛車號767 －NB號營業小客車（以
    下稱系爭車輛），行經臺北縣中和市○○路與保生路口處，
    因「不依標誌標線號誌指示」之違規，經臺北縣政府警察局
    永和分局新生派出所警員攔查，依道路交通管理處罰條例第
    48條第2 款（原裁決書贅載第1 項）規定，以北縣警交字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，
    嗣經原處分機關於94年11月30日，以中監違字第裁60－C000
    00000 號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1,800 元之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人未曾於上開違規時間，駕駛767
    －NB號營業小客車行經上開違規地點遭警攔停舉發違規，亦
    並未在上開舉發違規通知簽名欄上簽名，更不曾駕駛過上開
    車輛，違規者應另有其人，異議人懷疑係伊表弟乙○○冒用
    伊名義在該舉發通知單上簽名，為此聲明異議，爰請求撤銷
    原處分等語。
三、經查：系爭車輛之駕駛人前於上揭違規時間，行經上開違規
    地點，因「不依標誌標線號誌指示」之違規，經警攔停並當
    場掣單舉發，通知聯當場交付予駕駛人簽名收執之事實，固
    有臺北縣政府警察局94年6 月16日北縣警交字第C00000000
    號舉發通知單影本1 紙附卷可稽。惟訊據異議人堅決否認有
    何前開違規行為，並辯稱：伊未曾駕駛過系爭車輛，上開舉
    發違規通知單並非所簽收等語。第查，訊據證人即日通交通
    有限公司（以下簡稱日通公司）負責人甲○○於本院訊問時
    具結證稱：系爭車輛雖登記在吉喜交通興業有限公司（以下
    簡稱吉喜公司）名下，惟係日通公司所有，而向吉喜公司借
    車牌，由日通公司來管理；又系爭車輛是伊經手出租予丁○
    ○，出租期限自94年5 月3 日起至同年8 月17日止，車輛、
    行照及鑰匙都交給丁○○使用等語（見本院95年3 月14日訊
    問筆錄），並有其所提出吉喜公司之計程小客車租賃合約書
    、日通公司臺北縣政府營利事業登記證及本院依職權查詢之
    車號查詢汽車車籍、吉喜公司基本資料查詢表、本院電話紀
    錄查詢表各1 份存卷可稽。又證人丁○○於本院訊問時係證
    述稱：伊確有於自94年5 月3 日起至同年8 月17日止向吉喜
    公司承租系爭車輛，又因伊與乙○○是鄰居，有於94年6 月
    16日有將系爭車輛出借予乙○○，而伊並不認識異議人等語
    （見本院95年4 月25日訊問筆錄）。另證人林順德亦於本院
    訊問時具結後證稱：伊確曾向丁○○借用系爭車輛，且上開
    舉發違規通知單收受通知聯者簽章欄「丙○○」之簽名確實
    係伊所簽，因為當時伊遭通緝中，所以冒用丙○○名義等語
    （見本院95年4 月25日訊問筆錄）。是以，異議人上開辯詞
    ，核與前開三位證人之證述情節相符合，堪以採信為真實。
    從而，本件異議人應確非本件為警當場舉發違規之實際駕駛
    人，其亦未於本件舉發違規通知單上簽收等情，足堪認定，
    惟原處分竟未予以詳查，遽對異議人為本件之裁罰，於法尚
    有未合。本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知異議人不罰，以昭審慎。
四、至於證人乙○○所涉偽造「丙○○」署押在前開舉發違規通
    知通收受通知聯者簽章欄上，並進而交付予執勤員警以行使
    該偽造私文書之犯嫌，另由本院依法告發函送檢察官偵辦處
    理，併此陳明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
