【裁判字號】    95,破,12
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為台北縣坪林鎮坪林國小老師，
    因受人詐騙，故向多家銀行貸款還債，迄今積欠銀行三百八
    十餘萬元。原告原有每月薪資收入約四萬二千元，現因部分
    銀行取得強制執行名義，每月強制扣款一萬四千元，以致於
    每月收入銳減為二萬八千元。聲請人現有財產顯無法解決龐
    大債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在「使全體債權人獲得平等滿足」，則決定本件聲
    請人是否有宣告破產實益之關鍵即在於「本件全體債權人之
    債權是否得藉聲請人宣告破產而獲得公平的滿足？」，茲詳
    析如后：
(一)、按財團債務及財團費用，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費
    用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告
    破產終止，破產法第97條及第148 條分別定有明文。是法院
    依職權查明債務人確係毫無財產，破產財團不能構成，或以
    破產財團尚不足清償破產程序之費用即財團費用及財團債務
    時，因無從依破產程序清理其債務，類推破產法第148 條之
    立法趣旨，宣告破產顯無實益，徒增花費，此時法院應裁定
    駁回其聲請。
(二)、經查，聲請人現共積欠之債務為3,153,879 元，而觀其所檢
    附之聲請人財產清冊，其名下僅有郵局存款38,402元、第一
    銀行存款1,000元，另聲請人提出95年3月30日之財政部臺灣
??區北區國稅局財產歸屬資料清單上記載聲請人有對於中華工
    程股份有限公司之投資金額為26,270元，以及對於寶成建設
    公司之投資金額為420,000 元，然上開存款、投資款等資產
    是否確實存在而屬聲請人之資產，聲請人未提出資料可資證
    明。準此，聲請人可供構成破產財團者，僅其每月薪資42,0
    00元乙項，如宣告破產，明顯不足以支付破產財團之管理及
    分配所生之費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用
    、破產管理人之報酬等財團費用後，將使破產財團財產更形
    減少，徒使債權人之債權減少分配，而其他債權人亦不可能
    因此而受有分配。且聲請人現既有薪資收入、投資股權，則
    其所積欠之上開債務，即可於將受強制執行之時，由出賣股
    份之所得及按月之部分薪資以清償債務，實無宣告破產之實
    益，故本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
