【裁判字號】    95,簡,1396
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係設於臺北縣三重市○○路○段十五巷五四號「廣泰
    木器行」之負責人，明知翁松發係未經許可進入臺灣地區之
    大陸地區人民，為違反國家安全法第三條第一項後段規定，
    應依同法第六條第一項規定處罰之犯人，竟仍基於僱用大陸
    地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作及藏匿人犯之犯意
    ，自民國九十三年十二月間某日起，以每日新臺幣（下同）
    一千一百元至一千三百元之薪資僱用翁松發，在臺北縣蘆洲
    市○○路六十巷一弄二號隔壁之廣泰木器行鐵皮屋工廠，擔
    任木工師傅，並提供上開工廠房間供翁松發居住而藏匿人犯
    。嗣於九十四年十一月四日上午八時許，翁松發在臺北縣蘆
    洲市○○路七四號前為警查獲，進而查悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即受僱之大陸地區人民翁松發於警詢中、證人即被告之
    妻林謝美梅於警詢及偵查中所述情節相符，並有臺北縣政府
    警察局蘆洲分局查獲時之搜索筆錄及廣泰木器行營業登記資
    料公示查詢各一件暨廣泰木器行現場照片六幀附卷可稽，足
    徵被告前開自白核與事實相符，應堪信為真實。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，應依同條例第八十三條第一項規定論處，
    及刑法第一百六十四條第一項之藏匿人犯罪。被告所犯上開
    二罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定，依同條例
    第八十三條第一項規定論處之罪處斷。爰審酌被告僱用大陸
    地區人民工作，足以助長該地區人民偷渡來臺之風，危及國
    家安全，且損害本國人民就業機會，行為至為不宜，惟念其
    並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    稽，素行良好，且坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第一百六
    十四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
