【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第156號
聲  請  人
即  債權人  春羽纖維有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一五一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院73年度全字第1300號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已於訴訟終結後聲請本院發函通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ；並提出本院73年度全字第1300號民事裁定、73年度存字第
    2458號提存書、92年10月5 日板院通民敏94年度聲字第1643
    號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國73年7 月19日以73年度全字第13
    00號假扣押裁定，於提供擔保後，聲請對相對人予以假扣押
    在案，有聲請人所提出之上開裁定影本1 件可稽，並有撤回
    假扣押執行程序聲請狀附於本院94年聲字第1643號聲請人催
    告行使權利卷一案卷內可證，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於94年10月5 日以板院通民敏94
    年度聲字第1643號函催告相對人行使權利，復經本院調取該
    卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄今未行使權利，並有臺
    灣士林地方法院95年2 月14日士院鎮民科字第0950302912號
    函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
