【裁判字號】    95,繼,846
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第846號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係被繼承人甲○○之子，被
  繼承人甲○○於民國九十五年二月二十六日死亡，而聲請人乙
  ○○聲明願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、戶籍謄本等
  為憑。
二按禁治產人無行為能力；又，無行為能力人之意思表示，無效
  ；渠應由法定代理人代為意思表示，並代受意思表示，民法第
  十五條、第七十五條前段及第七十六條均定有明文。經查：本
  件聲請人乙○○與被繼承人甲○○係屬父子關係，而被繼承人
  已於九十五年二月二十六日死亡，業據聲請人提出繼承系統表
  、戶籍謄本為證。惟因聲請人乙○○係禁治產人，前經本院八
  十九年度禁字第一○五號裁定確定在案，是渠依法即屬無行為
  能力人，揆諸上開規定，苟欲為拋棄繼承之意思表示，自應由
  其法定代理人代其為之。乃本件聲請人之原法定代理人即為被
  繼承人，現既已死亡，而聲請人目前又尚乏民法第一千一百十
  一條所定之監護人可為其法定代理人，則其以本人名義所為之
  拋棄繼承意思表示，於法即屬無效，自應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
