【裁判字號】    95,簡,2010
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年7 、8 月間某日，在臺北
    縣中和市○○路與復興路口，拾獲陳淑珠所有而於同年5 月
    9 日12時許，在臺北火車站第三月台內所失竊之NOKIA 牌31
    20型之行動電話乙支（機身序號為000000000000000 號），
    竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並插入自己所申
    請之SIM 卡（門號為0000000000號）使用。嗣經警循線調閱
    通聯記錄及門號申請人資料，而於95年1 月14日通知甲○○
    到案說明後，始查悉上情。案經內政部警政署鐵路警察局第
    一警務段報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據；上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，又被害人陳淑珠亦於警詢中指述其失竊情節綦詳，並
    有扣案行動電話機照片3 幀、通聯調閱查詢單及贓物認領保
    管單各乙份在卷足稽，是被告自白核與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
    所為係犯刑法第337 條之罪。爰審酌被告犯罪之動機僅係一
    時貪念、其目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物
、漂流物或其他離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
