【裁判字號】    94,簡,5417
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續字第254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年2 月間，曾因傷害罪等案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年度易字第247 號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日，並於94年7 月29日經臺灣高
    等法院以94年度上易字第1011號判決駁回上訴確定（於本件
    未構成累犯），詎其猶不知警惕，於94年1 月23日晚間7 時
    43 分 許，在臺北縣永和市○○路○ 段291 號B2家樂福賣場
    寄物櫃區，發現於自己所使用寄物櫃旁之鄰櫃寄物櫃並未上
    鎖（按該鄰櫃寄物櫃內物品係由乙○○所置放，櫃內置放有
    DVD 播放機1 臺、VCD 影音光碟1 片及生鮮食品等物，價值
    共計新臺幣1,147 元），竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於同（23）日晚間7 時59分許，俟該店安全課維護人
    員董朝為因甲○○遺忘自己所設定之開鎖號碼，而為其開啟
    寄物櫃後，甲○○先於取回該櫃內自己所寄放物品後，遂後
    順勢竊取鄰櫃乙○○所置放於該寄物櫃之上開物品得手。嗣
    於乙○○發覺物品遭竊後，旋調取該賣場店內寄物櫃區所架
    之監視錄影帶，而查悉上情，並報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦，經不起訴處分後；經告訴人乙○
    ○聲請再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察官發回臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官續查，嗣經同署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查時均坦承有於上開時間、地點取走
    上揭物品之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當時係
    綽號「小胖」之人告知其本人，表示該「小胖」者之物品放
    置於某號置物箱內（已忘記編號），故委託其本人將置放於
    該置物箱內之物品代為取出云云。惟查：
（一）、綽號「小胖」之人既委請被告將上揭物品代為取回，而
        為被告當場允諾，顯見二人交誼當非泛泛；然於案發後
        被告始發覺「小胖」已搬離住處，撥打手機復無法聯繫
        ；嗣又於警詢及偵查時則稱「小胖」係其以前所僱用員
        工，然對於「小胖」之真實姓名年籍等相關資料均無以
        應對，亦無法提出證明「小胖」確實存在之佐證，徒以
        空言抗辯，孰能置信。
（二）、據被告甲○○辯稱，渠係先將隨身物品放入置物箱，並
        等與其同行之張永君（被告前妻）與子女先行進入賣場
        後，始巧遇「小胖」者（參臺灣板橋地方法院檢察署94
        年偵續字第254 號偵查卷第16頁偵訊筆錄），該「小胖
        」者並委託被告將物品帶走，惟被告於使用寄物櫃時發
        現鄰櫃內存放上開物品且未上鎖在先，嗣於巧遇「小胖
        」後，該「小胖」者復告知被告該寄物櫃正巧是「小胖
        」所使用在後云云；然被告既然應允代該「小胖」者取
        物而負保管之責，卻不擔心受託處理之物品遭人取走，
        竟任該鄰櫃處於隨時得開啟之狀態而未將之上鎖，凡此
        所辯，亦與常情有違。
（三）、茍被告所辯倘若屬實，則該「小胖」者當時既在賣場內
        委託被告代取上開物品，則被告於代取前開物品後，為
        何未交予「小胖」之人？又「小胖」既已搬離住處，若
        「小胖」係要求被告送往他處，則該「小胖」何以未告
        知被告託送地點？由此可知，被告所辯，在在均與常情
        事理有違。
（四）、又被告甲○○於將上揭物品攜離臺北縣中和市家樂福賣
        場，前往臺北縣新店市而發覺「小胖」已搬離住所復無
        法與之聯繫後，即應有所警覺，此時被告大可將該上開
        物品交回賣場或先予冷藏，詎被告竟捨此不為，反而攜
        帶上開物品遠赴臺北縣三重市朋友家中，復以生鮮食品
        保存不易為由而烹煮食用，對於其餘物品（DVD 播放機
        、VCD 影音光碟）亦持有達二月餘，絲毫未作善後處置
        動作，被告此種行徑，實與常情不符，可見其上開辯解
        不合常理，顯係臨訟飾卸之詞，所辯不足採信。
（五）、此外，復有告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述、證人
        董朝為、陳正雄、張永君於偵查時之證述、潤泰全球股
        份有限公司中和分公司（大潤發中和店）送貨單（聲請
        書誤載為「發票」併予更正；94年度偵續字第254 號偵
        查卷第19頁）、家樂福中和店顧客置物櫃開啟紀錄表、
        贓物認領保管單（94年度偵字第6116號偵查卷第14頁、
        第15頁）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度偵字
        第6116號不起訴處分書各1 紙，及臺灣高等法院檢察署
        檢察官勘驗錄影帶筆錄（94年度偵續字第254 號偵查卷
        第3 頁）、原板橋地方法院檢察署偵續偵查卷勘驗錄影
        帶筆錄（同上偵續字第254 號偵查卷第15頁、第16頁）
        ，等各在偵查卷可稽，可見本件事證明確，被告犯行應
        堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如首揭論罪科刑情形（未構成累犯），仍不知悔
    悟，與其犯罪之動機、手段、所竊得物品價值非微，惟其竊
    得之物部分已據被害人領回，然尚未向被害人賠償損失並取
    得諒解，暨其犯罪後猶否認犯行，飾詞狡辯以圖卸責之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
      條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
