【裁判字號】    94,易,1753
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1753號
具  保  人  甲○○
                    之132
被      告  乙○○
                    之132
上列具保人因被告妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害自由案件，偵查中
    經依檢察官指定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，將被告
    釋放。茲以該被告逃匿，有本院送達證書、臺灣臺南地方法
    院檢察署函、臺灣士林地方法院檢察署函等件在卷可憑，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
