【裁判字號】    95,聲,1198
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1198號
  被    告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
  聲 請 人  邱群傑律師
  即被告選
  任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，其辯護人為被告聲請
停止羈押，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一
    級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項運輸手槍罪
    ，所犯之罪最輕本刑均在有期徒刑五年以上，犯罪嫌疑重大
    ，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款情事，認非予羈押顯難以進行審判程序，有羈押之必要，
    而於95年4月20日執行羈押。
三、經查：本件檢察官對被告所為犯行具體求處無期徒刑，且被
    告涉嫌夥同共犯自境外運輸毛重高達20公斤又548 公克之第
    一級毒品海洛因及制式手槍，嚴重危害國民健康及公眾安全
    ，為維護法律及社會秩序，並使本案審判程序順遂進行，上
    述羈押事由依然存在，不能因具保而消滅，聲請人謂被本院
    此羈押措施淪為預先懲罰被告及侵害人權之工具，顯屬無據
    ，本件聲請為無理由，自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
