【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第92號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  超感度有限公司
即  被  告
                      統一編號.
特別代理人  辛○○
                      之4
上列聲請人聲請選任相對人超感度有限公司特別代理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任辛○○於原告花蓮區中小企業銀行股份有限公司對超感度有
限公司（設臺北市○○區○○路439 號1 樓，統一編號00000000
號）提起本院95年度訴字第92號返還消費借貸款之訴時，為相對
人超感度有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人對相對人即超感度有限公
    司（下稱超感度公司）於其提起本院92年訴字第92號返還消
    費借貸款之訴時，因相對人之法定代理人乙○○（民國○○年
    ○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於聲請人起
    訴前之93年12月19日已死亡，致相對人無法定代理人行代理
    權，恐致久延訴訟將使之受損害各情，業據提出之超感度公
    司變更登記表影本1 件、戶籍謄本1 件（見本院卷第18頁至
    第20頁）為證，均可認為屬實。
三、經本院徵詢超感度公司其餘股東庚○○、丙○○、戊○○、
    辛○○之意見，其等全體均同意由辛○○擔任本院95年度訴
    字第92號返還消費借貸款事件中超感度公司之特別代理人（
    見本院95年4 月28日言詞辯論筆錄第1 頁），自以選任辛○
    ○為超感度公司之特別代理人為適當。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
