【裁判字號】    95,簡,2180
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案甲基安非他命（毛重零點肆公克）沒收
銷燬之；上開毒品之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字
    第1913號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，並於民國94
    年7 月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，明知甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第2 項不得持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月8 日凌晨3 時許
    ，在臺北縣三重市天台廣場6 樓之「黃金歲月」舞廳，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿易」之男子，以新臺幣一千元之
    價格購買甲基安非他命一包（毛重0.4 公克）而持有之。嗣
    於次日即同年12月9 日上午11時許，在國道一號高速公路南
    下車道35.4公里處為警查獲，並扣得上開甲基安非他命一包
    ；經警送驗結果含有甲基安非他命成分，另採集被告尿液送
    驗結果則呈安非他命類陰性反應，而悉上情。案經內政部警
    政署國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，扣案之甲基
    安非他命一包（毛重0.4 公克），經鑑驗結果確含第二級毒
    品甲基安非他命成份乙節，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    95 年2月21日編號CH/2006/20201 號濫用藥物檢驗報告、內
    政部警政署國道公路警察局第一警察隊94年12月12日公警一
    刑字第0940192591號函各一份附卷可稽；而被告為警查獲後
    所採尿液送驗結果呈安非他命類陰性反應，復有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司95年2 月15日濫用藥物檢驗報告、
    國道公路警察局第一警察隊緝獲煙毒、麻藥案件人犯尿液檢
    體編號對照表各一份在卷可憑。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前因竊盜案件，經臺
    灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1913號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月確定，並於94年7 月27日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告之素行
    、持有前開毒品顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有毒
    品之重量僅毛重0.4 公克，情節尚非重大及被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（毛
    重0.4 公克）係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛
    裝上開毒品之外包裝袋一只，有防止毒品裸露、潮濕及便於
    攜帶之功能，係被告所有供其持有毒品所用之物，業據其供
    承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
