【裁判字號】    95,聲,1113
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○賭博案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（刑保字第九四○○五
五八六號)。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬
    元（刑保字第九四○○五五八六號)， 出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金
    等語。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九四○○五五八六號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知具保人帶同被告到案執行之執行通知函件及送達證書
    、拘票，執行經傳喚、拘提被告未獲，無法執行、被告及具
    保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證，被告均未
    依通知時間到案執行；又未因另案在監所羈押或執行中，亦
    有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告
    顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
