【裁判字號】    95,簡,451
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑 (95年度偵緝字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科應予更
    正為「被告曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴
    字第2336號判決判處有期徒刑三年一月確定，又因違反麻醉
    藥品管理條例案件，先後經本院及臺灣高等法院分別以85年
    度易字第7903號、86年度上易字第4013號判決判處有期徒刑
    五月、三月確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院裁定應執行有
    期徒刑三年四月，自86年3 月7 日起執行，縮刑期滿日期為
    89年2 月15日，於88年1 月7 日假釋出監，嗣因經撤銷假釋
    ，自89年8 月1 日起執行殘刑有期徒刑一年一月八日，於90
    年9 月8 日執行完畢」，及事實部分第六行「尾款分六期給
    付，每月一期」之後應予補充為「尾款分六期給付，自93年
    6 月15日起，每月一期」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。查被
    告曾因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第2336
    號判決判處有期徒刑三年一月確定，又因違反麻醉藥品管理
    條例案件，先後經本院及臺灣高等法院分別以85年度易字第
    7903號、86年度上易字第4013號判決判處有期徒刑五月、三
    月確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑三
    年四月，自86年3 月7 日起執行，縮刑期滿日期為89年2 月
    15日，於88年1 月7 日假釋出監，嗣因經撤銷假釋，自89年
    8 月1 日起執行殘刑有期徒刑一年一月八日，於90 年9月8
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於前案執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪
    動機、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
