【裁判字號】    95,易,439
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第13070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（煙草重零點壹玖公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國94年8 月1 日21
    時許，在臺北縣板橋市南雅夜市內，自姓名、年籍不詳、綽
    號「昆明」之男子處取得大麻1 包（煙草重0.19公克）而無
    故持有之。嗣於同月2 日上午4 時許，在臺北縣板橋市○○
    ○路○段與南雅東路口，為警查獲，並扣得前揭第二級毒品
    大麻1 包（煙草重0.19公克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中全部坦白承認，且扣
    案之煙草一包經送法務調查局鑑定後，確含第二級第24項毒
    品大麻成份，有該局94年10月7 日調科壹字第060010331 號
    鑑定通知書一紙附卷可稽（見94年偵字第13070 號卷第41頁
    ）。應認被告前開自白應與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、查大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，不得非法持有，是核被告甲○○所為係犯同條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前有毒品觀察
    、勒戒之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，理應深知持有、施用毒品為違法之行為，竟仍不知潔
    身自愛，復因好奇而為本件持有第二級毒品大麻之犯行，其
    犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟其持有大麻之數量甚
    微，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以茲懲儆。扣案之第
    二級毒品大麻一包（煙草重0.19公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
