【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第323號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  己○○
            甲○○
                        1號
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬柒仟捌佰陸拾柒元，及
自民國九十四年六月二十日起至清償日止，按原告公告指標利率
加週年利率百分之一點零五五計算之利息，暨自民國九十四年七
月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造簽立之綜合消費放款借據第12條約明由本院為第一審管
    轄法院，本院自得就本件消費借貸法律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告己○○、甲○○、丙○○等三人，於民國92年5 月16
      日簽立借款總金額新臺幣（下同）510 萬元之借據，被告
      3 人同時為借款人兼他借款人之連帶保證人。被告己○○
      借款180 萬元，而被告甲○○、丙○○則為連帶保證人，
      借款利率按原告公告指標利率加1.055%計算，約定期限為
      7 年，自92年5 月19日起至99年5 月19日止，每期平均攤
      付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
（二）詎料被告己○○借得前開款項後，自94年6 月20日起未繳
      償本金、利息，依照上開約定，如有一期未履行時，即視
      為全部到期，原告屢經催討，被告置之不理，尚欠本金1,
      317,867 元及自94年6 月20日起至清償日止，按原告公告
      指標利率加週年利率1.055%計算之利息，暨自94年7 月21
      日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，
      逾期超過6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，
      原告自得本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係向被告
      請求連帶清償。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於
    已之聲明或陳述。
五、原告主張上開事實，業據提出綜合消費放款借據1 紙、客戶
    往來明細查詢2 紙、放款中心利率查詢1 紙、放款客戶歷史
    交易明細查詢2 紙為證（本院卷第7 至10頁），且核綜合消
    費放款借據係經被告分別在借款人（兼他借款人之連帶保證
    人）欄簽名蓋章，而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告
    之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告己○
    ○未依約還款之事實，已如前述，則被告甲○○、丙○○係
    本件債務之連帶保證人，自應連帶負清償之責。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付1,317,
    867 元及自94年6 月20日起至清償日止，按原告公告指標利
    率加週年利率1.055%計算之利息，暨自94年7 月21日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
