【裁判字號】    95,交簡,332
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國（下同）94年12月7 日晚間11時許起至翌日（
    94年12月8 日）凌晨1 時許止，在臺北縣新莊市○○街友人
    住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於94
    年12月8 日凌晨2 時左右，騎乘車號CT5 ─772 號機車，由
    臺北縣新莊市○○街出發，沿臺北縣新莊市○○路97巷，由
    臺北縣新莊市○○路往四維路方向行駛。於94年12月8 日凌
    晨2 時30分許，途經臺北縣新莊市○○路97巷26號前，因酒
    後注意、反應能力降低，侵入對向車道，撞擊楊林蒼所駕駛
    車號3129─DB小貨車右後方，甲○○因此受有左眉處撕裂傷
    、多處挫擦傷之傷害（車損及人員受傷部分，業據甲○○與
    楊林蒼達成民事和解，傷害部分未據告訴）。經警到場處理
    ，於94年12月8 日凌晨2 時47分對甲○○實施呼氣酒精濃度
    測試，高達每公升0.89毫克，始偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、證人楊林蒼於警詢時之證言。
（三）、酒精濃度測定單2 件、新泰綜合醫院94年12月9 日診斷
        證明書1 件、道路交通事故現場圖1 件、道路交通事故
        調查報告表(一)(二)各1 件，現場照片共12張、刑法第185
        條之3 案件測試觀察紀錄表1 件、被告臺北縣政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃
    度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，侵入對向車道，並發生交通事故，致己受
    傷，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
