【裁判字號】    95,簡,210
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第10523 、15583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體、自由、名譽及財產之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處有期徒刑壹年；又竊盜，處有期徒刑參月
。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「郵寄手寫恐嚇郵件
    共二十四份、郵寄電腦打字之恐嚇信共一百三十一封、傳真
    恐嚇信共十一紙、E-MAIL恐嚇信共一百八十五封、電腦翻拍
    E-MAIL檔案中裸露畫面照片共六張、手機簡訊恐嚇內容畫面
    照片共七張、公開張貼之恐嚇信共五紙、搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各一份」外，其餘均引用如附件聲請書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，分係犯刑法第三百零五條第一項之恐嚇
    危安罪、同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。又被告先
    後多次向被害人恫稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產
    之言詞兼及舉措，使被害人心生畏懼，致生危害於被害人之
    安全，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開二罪
    間，犯意互殊，行為各別，應分論併罰。爰分別審酌被告因
    與被害人間之感情糾葛，竟不思理性處理，反恣意以加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之言詞與舉措，多次伺機恫嚇
    被害人，並行竊被害人裝設之監視器，均致被害人恐懼莫名
    ，嚴重危害被害人之生活、居住安全，初經被害人報警處理
    並提出告訴後，猶未警惕，反矢口否認犯行，更變本加厲繼
    續恐嚇被害人，顯然無視法律制裁，不容輕縱，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段方式，致被害人所受損害程度，嗣後自知
    事證明確，終知坦承犯行，並與被害人達成和解（此有協議
    書一份、匯款委託書證明聯影本一紙、刑事部分撤回告訴狀
    一份附卷可憑），應具悔意之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警懲。末查，被告前
    於八十六年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    八十六年度易字第四七二號判決判處有期徒刑一年四月，緩
    刑四年確定，緩刑期滿未經撤銷，刑之宣告失其效力，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，本次應係出於情
    緒處理不當之犯罪，經此刑之宣告後，應知警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑五年，用
    啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條第一項、第三百二十條
    第一項、第五十六條、第五十一條第五款、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
