【裁判字號】    95,交簡,360
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7235號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十四年間因服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署以九十四年度速偵字第四０三號為緩起訴處分確定，甫於
    九十四年七月五日緩起訴處分期間屆滿，猶未思警惕，於九
    十五年一月八日十五時，在臺北市內湖區某處，與友人一同
    飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，明知不
    應駕駛車輛，猶於酒後駕駛車牌號碼5Ｎ-4855號自小客車，
    而於同日十八時十分許，行經國道一號高速公路南向三十二
    公里處（位於臺北縣五股鄉），因飲酒後無法正確辨識路況
    及適切操控車輛，而因變換車道不當追撞其同向右側車道由
    乙○所駕駛之車牌號碼3Ｇ-3812號自小客車，且於肇事後乘
    隙逃逸，嗣經警據報循通知甲○○至警局，並於同日二十一
    時十一分許對其進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精值達每
    公升0.46毫克而查獲。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充國道公路警察局交
    通事故談話紀錄表（被害人乙○之指述）及國道公路警察局
    第一警察隊道路交通事故初步分析研判表外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
