【裁判字號】    95,交簡,192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國94年6 月28日下午3 時40分許，駕駛車牌號碼
    為5E-2745 號之自小客車，沿臺北縣永和市○○○路○段中
    間車道由西往東方向行駛（該路段為單向道），於行經環河
    東路四段84號前時，其本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而當時天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好
    、路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，適有
    未禮讓直行車先行之乙○○騎腳踏車從上開永和市○○街59
    巷騎出，並由南而北穿越環河東路，詎甲○○竟因找路而疏
    未注意車前狀況，致閃煞不及，其所駕駛上開自小客車之左
    前車頭因而撞及乙○○所騎上開腳踏車之後輪左側，造成乙
    ○○人車倒地後受有左前臂撓尺骨開放性骨折之傷害。
  (二)甲○○肇事後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場
    向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，進而接受裁判。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請及乙○○之
    母高淑芬告訴臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白，自承其於上開時、地駕駛自小
    客車撞及告訴人乙○○所騎腳踏車等事實。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查表二紙、現場
    及車損照片十五幀。
  (四)耕莘醫院永和分院診斷證明書一紙。
  (五)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會94年11月11日北縣
    鑑字第941401號鑑定意見書一份。
  (六)被告雖另以本件事故係因告訴人乙○○突然從右邊竄出，致
    其閃煞不及等語置辯。然查：
  被告自稱其行駛於上開環河東路四段之中間車道，則依上開
    事故現場圖所載，該車道距離告訴人乙○○所駛出之民樂街
    59巷巷口，至少有七公尺之距離，而當時告訴人乙○○既已
    駛至該中間車道，可見被告於尚未行駛至該巷口時即可看見
    告訴人乙○○由該巷巷口駛出甚明。再依現場照片所示（參
    見偵查卷第23頁照片編號一、二），該路段路邊雖有車輛停
    放，然於日間光線充足下，路面寬敞，視野十分良好，以告
    訴人乙○○係騎腳踏車之較慢速度觀之，衡諸一般行車經驗
    ，於告訴人乙○○駛出上開巷口時，被告應能立即發現，當
    無疑義。詎被告於警詢中竟稱其看到告訴人乙○○之腳踏車
    時，僅有一公尺之距離（參見偵查卷第14頁），而非於七公
    尺之外即發現告訴人乙○○，參以其於偵查中所述：「我當
    時車上載我妹妹，我們正在找路」等語觀之（參見偵查卷第
    48 頁）， 顯見被告係因當時正在找路而未能注意車前狀況
    ，致未能即時發現告訴人乙○○之腳踏車自上開巷口駛出，
    迄至相隔僅一公尺時，方猛然警覺而閃煞不及肇事，至為灼
    然。
  按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    駕車自應注意上述道路交通安全規定。而事發當時雖天氣晴
    朗，有日間自然光、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物
    ，有前揭道路交通事故調查表在卷可按，並無不能注意之情
    事，詎被告竟疏未注意車前狀況以致肇事，並使告訴人受有
    前揭傷害，其具有過失甚明，且其過失與告訴人所受傷害間
    ，顯有相當因果關係。本件事故經送臺灣省臺北縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定（參見前揭(五)部分
    之證據）。又被告對於本件事故之發生既已具有過失，則告
    訴人乙○○雖亦有未讓直行車先行之過失，僅為與有過失或
    過失責任分擔程度問題，並無法阻卻本件被告過失責任之成
    立，附此敘明。
  據此，被告所辯尚非足採，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於本件車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主動向
    前往現場處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有臺北
    縣政府警察局永和分局交通分隊所製作之道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷可按，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。
  (二)本院爰審酌被告成年後即無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，其未注意車前狀況之
    過失程度、告訴人乙○○受有左前臂撓尺骨開放性骨折之傷
    勢不輕，及被告犯罪後僅坦承部分犯行，迄今亦未與告訴人
    達成和解或賠償損失，惟告訴人乙○○未讓直行車先行亦與
    有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
