【裁判字號】    95,聲,1081
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
            （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
