【裁判字號】    95,簡,1703
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽注單貳拾捌張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國94
    年間起（聲請簡易判決處刑書誤載為93年間起），連續提供
    臺北縣板橋巿四維路137 巷12號旁空地搭蓋鐵皮屋內，即甲
    ○○經營之「阿忠洗車場」之公眾得出入場所，經營俗稱「
    香港六合彩」及「臺灣大樂透」之簽注站，供不特定之多數
    人參與「香港六合彩」或「臺灣大樂透」賭博，與其對賭。
    賭博方法係以號碼從1 至49號，計簽選號碼之組數有二組（
    俗稱「二星」）、三組（俗稱「三星」）、四組（俗稱「四
    星」）之方式供賭客簽賭，約定賭客每簽選一注牌新臺幣（
    下同）80元，以核對每逢週二、四、六或二、四、日之香港
    六合彩中獎號碼或每逢週一、四由臺灣之臺北富邦銀行開獎
    之大樂透中獎號碼以決定輸贏，凡中「二星」、「三星」、
    「四星」者，依序分別可得彩金5,600 元、56,000元、620,
    000 元，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣於95
    年（聲請簡易判決處刑書誤載為94年）3 月5 日19時10分許
    ，為警在上址當場查獲，並扣得簽注單28張。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。
    (二)卷附臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、現場照片6 幀。
    (三)扣案之簽注單28張。
三、被告意圖營利，提供上開場所，聚眾賭博，且身兼決定勝負
    於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場
    所對賭，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告於各期香港六合彩、臺灣大樂透開獎前
    之多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一接續行為。被告先後經營多期，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。其一行為而觸犯上述
    三罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，素行非劣，其犯罪之動機、目的、經營「香
    港六合彩」及「臺灣大樂透」賭博助長投機風氣有害社會秩
    序、經營期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。至於扣案之簽注單28張為被告所有，供其犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
