【裁判字號】    94,簡,5311
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第952 號），本院判決如后：
    主  文
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○於民國85年3 月5 日，擔任會首召集互助會，每會新
    臺幣（下同）一萬元，連同會首共33會，會期自85年3 月起
    至87年4 月止，每月5 日在會員丙○○位於臺北縣三重市○
    ○○街191 號2 樓之住處開標，並於每年3 、6 、9 月之20
    日各加標一次。戊○○竟與綽號「竹嫂」之成年女子，共同
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於上開會期期間
    內，在臺北縣三重市○○○街191 號2 樓之會員丙○○住處
    ，利用開標時部分互助會會員未到場參與開標之機會，與綽
    號「竹嫂」之成年女子，共同以在未書明標單字樣之投標紙
    張上僅填寫標息，而未書寫投標者，再持該標單競標而得標
    之方式，連續假冒會員丁○○○、郭再發之名義標取會款，
    致使活會會員甲○○（原名李麗淑）、乙○○、丁○○○、
    碧珠、碧雲、吳壽、丙○○等會員陷於錯誤而交付會
    款，共計冒標二會，詐得約四十萬元。嗣於86年11月間，前
    揭互助會停標，活會會員甲○○、乙○○、丁○○○、碧
    珠、碧雲、吳壽、丙○○等人核對渠等所持有之互助會
    單上活會會數，始悉上情。
二、證據：
  (1)被告戊○○於偵查及本院訊問時均供承其於上開互助會會期
    內，未經會員丁○○○、郭再發之同意，即將丁○○○、郭
    再發之名義借予綽號「竹嫂」之女子投標並得標等情。
  (2)告訴人甲○○、乙○○、丁○○○、碧珠、碧雲、吳
    壽、丙○○分別於偵查及本院訊問時之指訴。
  (3)互助會簿、存證信函等影本。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與綽號「竹嫂」之成年女子，就前揭犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次詐欺犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告一冒
    標行為，同時詐取各活會會員之會款，為想像競合犯，應從
    一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告貪圖非分之財，利用組
    織互助會之機會，冒用他人名義得標，詐取金額約四十萬元
    ，影響社會經濟秩序，惟念及被告與告訴人甲○○、乙○○
    、丁○○○、碧珠、碧雲、吳壽、丙○○成立調解（
    此業據告訴人甲○○、碧珠、吳壽、丙○○於本院訊問
    時陳明在卷，並有調解程序筆錄在卷可憑），兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時短
    於思慮，致罹本件犯行，且被告犯後業與告訴人成立調解，
    足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第56條、第339 條第1 項、第55條、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
