【裁判字號】    95,聲,1218
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二八
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命柒包（實稱毛重拾點玖壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一一四一二號被告馬清宏等涉違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命七包
    （總毛重十點九一五公克），係屬毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及
    刑法第四十條但書規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一一四一
    二號被告馬清宏等違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府
    警察局樹林分局查獲被告馬清宏、陳冠州、柯智祥共同持有
    安非他命十包（實稱毛重十點九一五公克公克），有行政院
    衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一紙附卷可稽，而被告馬
    清宏、陳冠州持有第二級毒品安非他命犯行，經檢察官不起
    訴處分，被告柯智祥持有第二級毒品安非他命犯行部分，則
    經檢察官簽結，有該不起訴處分書一件在卷可按。聲請人聲
    請裁定將被告持有之安非他命七包宣告沒收銷燬之，核無不
    合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
