【裁判字號】    95,聲,1227
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  蔡雲璽律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（95年度訴字662 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，即
    無羈押之必要，且被告家中尚有三名年幼子女亟需照顧，目
    前僅賴被告之母打零工維持家計，而被告一旦判刑確定，將
    入監服刑相當長之時間，為求讓被告返家安置子女，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯刑法第329 條第1 項、第325條第1
    項之準強盜罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪由本院審理，
    經本院訊問後，認依被告於警詢、偵查及本院審理中之自白
    、證人陳品呈、林宗生於警詢中、證人陳昭艮於警詢及偵查
    中之證述、證人陳昭艮之傷勢照片四幀等證據，足認被告之
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之加
    重強盜罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於
    民國95年3 月6 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，不能因具保而消
    滅，且聲請人即被告所提上開聲請意旨，亦不符刑事訴訟法
    第114 條各款所定之事由，是其所請具保停止羈押，不能准
    許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
