【裁判字號】    95,簡,886
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
扣案之「火鳥」、「新娘十八歲」盜版影音光碟共計陸拾片均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第三行「購得之『火鳥』
    、『新娘十八歲』影音著作」，應予補充更正為「購得之『
    火鳥』影音著作二套（一套26集26片VCD）、 『新娘十八歲
    』影音著作二套（一套20集20片VCD）」 ，第五行「竟仍於
    上開影視店出租營利」，應予補充更正為「竟仍基於概括之
    犯意，在上開影視店以每次每片新臺幣十元之價格，連續多
    次出租予不特定人，而侵害永峰公司之著作財產權」，第七
    行「『火鳥』VCD40 片、『新娘十八歲』DVD20 片」，應予
    補充更正為「『火鳥』VCD40 片（第1-12集各1 片、第13-2
    6 集各2 片）、『新娘十八歲』VCD20 片（第11-20 集各2
    片）」，證據部分(一)「扣案之盜版『火鳥』VCD40 片、『新
    娘十八歲』DVD20 片」，應予補充更正為「扣案之盜版『火
    鳥』VCD40 片（第1-12集各1 片、第13-2 6集各2 片）、『
    新娘十八歲』VCD20 片（第11-20 集各2 片）」，並予補充
    「證人張惠茹於警詢中之陳述及查獲現場之照片一張」外，
    餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以出租之方法侵害
    他人之著作財產權罪。其先後多次犯行，時間緊接，所犯係
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之「火鳥」、「新娘十八歲」盜版影音光
    碟VCD 共60片（「火鳥」VCD40 片〈第1-12集各1 片、第13
    -26 集各2 片〉、「新娘十八歲」VCD20 片〈第11-20 集各
    2 片〉），係被告所有供犯本罪所用之物，爰依著作權法第
    98條前段之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
