【裁判字號】    95,易,339
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第170 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國94
    年12月19日凌晨零時30分許，至其先前所任職位於臺北縣土
    城市○○路○ 段50號之「勝弘裝訂股份有限公司」（以下簡
    稱勝弘公司），踰越該公司之圍牆，攀爬至上址2 樓，翻越
    未上鎖而屬安全設備之窗戶進入前開公司（無故侵入建築物
    部分未據告訴），以徒手竊取該公司所有之絲襪3 包（價值
    合計約新臺幣（下同）30元）、安全帶護套1 個（價值約10
    元）、打火機10個（價值合計約150 元）、項鍊2 條（價值
    合計約20元）、筆記本1 本（價值約10元）、皮包3 包（價
    值合計約60元）及保養品4 瓶（價值合計約80元）等物。得
    手後旋為勝弘公司廠長甲○○發覺報警，為警當場查獲，並
    扣得前開所竊得之物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，亦據證人甲○○即勝弘公司廠長於警詢中證
    述明確，此外並有贓物認領保管單乙紙附卷可憑，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按窗戶本係因防閑而設，自屬安全設備之一種。被告踰越圍
    牆及窗戶進入被害人勝弘公司建築物內竊盜財物，核其所為
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣及安全設備竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生損
    害、竊得財物之數量、價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 321條第1項第2款。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
