【裁判字號】    95,聲,1183
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第266號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第五七四一號被告張瓊月違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命（毛重一點四
    七公克，淨重一點一二公克，取○點○一公克化驗，餘一點
    一一公克）為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定
    之違禁物，爰依首開法條規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書明文綦詳；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查：本件扣案之疑似安非他命白色透明晶體一包
    （毛重一點四七公克，淨重一點一二公克，取○點○一公克
    化驗，餘一點一一公克），確含第二級毒品甲基安非他命、
    N-N-二甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局中華民國九
    十五年二月二十日北市鑑毒字第九九二號鑑驗通知書一紙在
    卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五
    七四一號偵查卷第三十頁）。是上開扣案物屬毒品危害防制
    條例所定違禁物無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之
    。
三、從而，本件聲請於法要無不合，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
