【裁判字號】    92,訴,2108
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              92年度訴字第2108號
原      告  戊○○
            丙○○○
            丁○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  李依蓉律師
            吳旭洲律師
            陳振東律師
            陳淑茹律師
被      告  己○○
            甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  莊國明律師
複 代 理人  劉懷先律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院九十四年度訴字第二二四九號偽造有價
證券等刑事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件涉有偽造有價證券等犯罪嫌疑，經台灣板橋地方法院
    檢察署偵查起訴，由本院刑事庭以94年度訴字第2249號刑事
    案件審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
