【裁判字號】    95,簡,1908
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5251號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之號碼走勢單壹張、天天樂簽單
伍張、開獎對照表壹張、筆記本壹本、複寫紙壹張、現金新臺幣
壹仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。扣案之天天樂簽單參張均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除了犯罪事實欄部分第8 行部分應
    更正為「並扣得乙○所有天天樂簽單5 張、甲○○所有天天
    樂簽單3 張（簡易判決處刑書誤載為天天樂簽單9 張）」外
    ，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利聚眾賭博
    罪。而被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告乙○以一經營行為，
    同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○
    經營賭博，足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，及被告
    2 人貪圖不正利益，竟圖以賭博得財，並衡量2 人犯罪之動
    機、目的、手段、所造成之危害，以及犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、及易
    服勞役之折算標準。末查被告乙○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其
    因年歲已大，貪圖不正利益，致觸犯本案犯行，經此次教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之號碼走勢單1 張、天天樂簽單5 張、開獎對照表1 張、
    筆記本1 本、複寫紙1 張，為被告乙○所有供犯本案犯罪所
    用之物，而天天樂簽單3 張，亦為被告甲○○所有供犯本案
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告
    沒收之。另扣案之現金1000元，為被告經營「天天樂」向賭
    客甲○○所收取之賭資，屬在賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268條後段、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭       法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
