【裁判字號】    95,簡,2332
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年間在臺北縣永和市○○路
    60號工地擔任鋁窗工人，竟意圖為自己不法所有並基於竊盜
    之概括犯意，於94年7 月22日及同年10月16日，利用下班離
    去之際，連續竊取另一承包商吉虹有限公司置於上址工地之
    電纜共計五捆得手，經變賣後得款約新臺幣（下同）一萬五
    千元。嗣經吉虹有限公司負責人乙○○查看上址監視器錄影
    畫面後，始悉上情。案經吉虹有限公司訴請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人負責人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)監視器錄影光碟一片、錄影畫面翻拍照片三幀、檢察官勘驗
    上開光碟筆錄一份。
  (四)估價單一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後二
    次犯行，時間緊接、方法相同，所犯為構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告成年後即無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於貪圖
    不法利益，犯罪手段、變賣所得約一萬五千元、告訴人所受
    損失，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
