【裁判字號】    95,撤緩,47
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因受刑人即被告有應予撤銷緩刑之原因，聲請撤銷緩
刑（94年度執他字第1767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因犯竊盜罪案件
    ，經臺灣高等法院於94年4 月29日以94年度上易字第534 號
    判決上訴駁回確定（臺灣板橋地方法院於94年1 月28日以93
    年度易字第1105號判處定執行刑為有期徒刑9 月，緩刑3 年
    ）。惟被告甲○○於緩刑期內即95年1 月4 日更犯毒品危害
    防制條例罪案件，經臺灣彰化地方法院於95年2 月6 日以94
    年訴字第1766號判處定執行刑為有期徒刑1 年確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款規定撤銷緩刑之
    原因相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    即被告甲○○之前開緩刑等語。
二、經查受刑人即被告甲○○，前因犯竊盜罪案件，經臺灣板橋
    地方法院於94年1 月28日以93年度易字第1105號判處定執行
    刑為有期徒刑9 月，緩刑3 年，並經臺灣高等法院於94年4
    月29日以94年度上易字第534 號判決上訴駁回確定在案，此
    各有上開判決書在卷足憑。茲查該受刑人即被告甲○○於緩
    刑期內即95年1 月4 日更犯毒品危害防制條例罪案件，經臺
    灣彰化地方法院於95年1 月20日以94年訴字第1766號判處定
    執行刑為有期徒刑1 年，並於95年2 月6 日判決確定，此有
    前揭判決書在卷可稽。茲聲請人以被告於緩刑期內犯他罪，
    受有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷，
    經核受刑人上揭兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項第1
    款之規定相符，認聲請人之聲請為正當，自應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款裁定如主
    文。
中    華    民    國    95  年  4    月    28    日
                 刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
