【裁判字號】    95,聲,1253
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  余枝雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押，且除維
持日常生活及職業所必要者外，未經法院許可，不得從事與治療
目的顯然無關之活動。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，本院認被告甲○○坦承犯行
    ，足認其涉有運輸第1 級毒品犯嫌重大，其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，惟被告因心臟衰竭、心肌病變及高
    血脂定期戒送亞東醫院診療，隨時有緊急變化，臺北看守所
    因設備不足恐無法有效救治，此有臺北看守所函覆明確，並
    有亞東醫院出具之病歷、診斷證明書在卷可佐，爰依刑事訴
    訟法第114 條第3 款規定，准予提出新臺幣100,000 元之保
    證金後，停止羈押，且被告除維持日常生活及職業所必要者
    外，未經法院許可，不得從事與治療目的顯然無關之活動，
    否則再執行羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第114 條第3
    款、第116條之2第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
