【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第 93 條第
     3 項但書及第 228 條第 3 項命具保者，準用之。刑事訴
    訟法第 118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院
    之裁定行之。事訴訟法第 121 條第 1 項亦有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣壹萬元（94年12月6 日刑保字第94005729號），由具保
    人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法
    傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀
    錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書二紙、拘票
    暨報告書二件、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基
    本資料查詢表各一紙附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1項 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     4    月  28    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  陳信旗
                                      法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                      書記官  陳君偉
中    華    民    國     95     年     4    月  28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
