【裁判字號】    95,簡,2323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5419號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「愛在哈佛」盜版光碟捌片均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知韓劇「愛在哈佛」此一視聽著作係韓國SBS 電視
    台 (SBS Productions Inc)享有著作財產權，為受我國著作
    權法保護之著作，並將在臺灣地區VCD 及DVD 之發行權授予
    緯來電視網股份有限公司（下稱緯來電視公司），緯來電視
    公司再將上開著作財產權轉授予永峰國際影音有限公司（下
    稱永峰公司），非經上開公司之同意或授權，不得擅自重製
    或散布。詎乙○○竟基於散布及販賣侵害他人著作財產權之
    光碟重製物犯意，先於民國94年8 月間，在大陸深圳地區以
    新臺幣（下同）二百五十元之價格買入非法重製之前開「愛
    在哈佛」盜版DVD 光碟一套八片後，即在其位於臺北縣土城
    市○○路○段209 之2 號6 樓住處，以電腦設備連接上網後
    ，再在雅虎奇摩拍賣網站以「mikiya0930」之帳號登入，以
    每套三百元之價格刊登販賣上開盜版光碟之訊息，嗣為永峰
    公司法務專員甲○○於雅虎奇摩拍賣網站瀏覽時發覺，甲○
    ○為取得乙○○犯罪之證據，以前揭價格下標購得上開盜版
    光碟，並於94年11月2 日下午2 時33分，至萬泰商業銀行以
    自動櫃員機轉帳之方式，將貨款連同運費八十元共計三百八
    十元，匯入乙○○所指定之國泰世華商業銀行帳戶（銀行代
    號013 ，帳號00000000000 號）內後，乙○○旋即以郵寄方
    式將上開盜版光碟共計八片寄至甲○○指定之處所。甲○○
    於94年11月8 日下午4 時許取得上開盜版光碟後，遂持之報
    警提出告訴，並將上開盜版光碟八片提供警方扣案，乙○○
    經甲○○以電話告知後，便自行至臺北縣政府警察局土城分
    局土城派出所到案說明，因而查獲上情。案經永峰公司訴由
    臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有透過雅虎奇摩拍賣網站
    販賣上開盜版光碟之事實，然矢口否認有違反著作權法之犯
    行，辯稱：伊不知道所販賣之光碟係盜版，伊自大陸地區買
    入該套光碟後亦無興趣觀賞，若伊知道那是盜版就不會購買
    云云。惟查：前揭事實業據證人即告訴代理人甲○○於警詢
    中指述綦詳，並有「愛在哈佛」盜版光碟一套共計八片扣案
    可資佐證，此外亦有扣案物照片四幀、雅虎奇摩拍賣網站列
    印網頁資料四紙、萬泰商業銀行自動櫃員機交易明細表乙紙
    、永峰公司營利事業登記證乙紙、緯來電視公司與永峰公司
    授權使用合約書一份、經駐韓國臺北代表部認證之韓國SBS
    電視台授權書一份、「愛在哈佛」正版DVD 光碟封面乙紙附
    卷可稽；且上開「愛在哈佛」正版光碟片之售價約一套二千
    元等情，亦經證人甲○○於警詢時證述明確，而被告為專科
    學歷，年滿三十歲且具正常社會經驗之成年人，其以遠低於
    正版商品市價之價格，購入來源不明之光碟片，當可認識所
    購入之扣案光碟片均屬盜版光碟片無疑；更何況被告若無觀
    賞上開韓劇之興趣，當初又何必買入該套盜版光碟？是被告
    上開抗辯顯與常情有違，自無可採。據此，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之散布光碟重製物而侵害他人著作財產權罪。
  (二)本院爰審酌被告未能尊重他人之著作財產權，利用網路散布
    標售盜版影音光碟，既侵害他人著作財產權，亦損及我國保
    護智慧財產權之國際形象，應予非難，惟被告出售之數量非
    鉅，情節尚輕，於警方通知前主動到案說明，暨尚未與告訴
    人達成和解、賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，資為懲儆。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
  (四)扣案之「愛在哈佛」盜版光碟八片，皆係供被告犯本罪所用
    之物，業據其供承在卷，不論屬於被告與否，均應依著作權
    法第98條後段規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
