【裁判字號】    95,交聲,513
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第513 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國95年3 月28日所為北監蘆字
第裁46-C00000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局
北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○領有號牌而未懸掛，處罰鍰新臺幣陸仟元，ECP-048 號輕
型機車號牌吊銷之。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）92年間有駕駛執照卻被強制扣押ECP-048 號輕型機車車牌
    ，這樣考取駕照和沒有一樣，不合常理，伊係傷殘人士，難
    道就好欺負嗎？伊需仰賴機車行走，沒有機車就無法到臺北
    工作，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車有左列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：七、已領有號
    牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者。前項第二款、第十款之
    車輛並沒入之；第三款、第四款之牌照扣繳之；第五款、第
    七款之牌照、號牌吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第7 款、第2 項分別定有明文；又汽車駕駛人，有左列
    情形之一者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並
    當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照：一、未領有駕駛執照駕
    車者；舉發汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理事件，依
    下列規定當場暫代保管物件。一、當場暫代保管其車輛牌照
    ：（九）有本條例第二十一條第一項各款及第二十一條之一
    第一項各款所列情形之一者；第一項暫行保管車輛牌照、駕
    駛執照時，應於通知單之代保管物件欄，明確記載該代保管
    物件之名稱、數量及證照號碼；代保管汽車號牌者，並記明
    「限當日駛回」，違反者依本條例第十二條第一項第七款規
    定舉發，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第15條第1 項第
    1 款第9 目、第3 項分別亦有明定。又汽車牌照包括號牌、
    行車執照及拖車使用證，為行車之許可憑證，此觀道路交通
    安全規則第8 條之規定自明。
三、經查：本件異議人所有之車牌號碼ECP-048 號輕型機車，於
    91年12月18日，因凌薇涵無照駕駛，經警依道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第15條第1 項第1 款第9 目之規
    定予以暫代保管其車輛號牌，此有臺北縣政府警察局北縣警
    交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及該
    號牌影本各1 紙附卷足憑，又異議人於92年3 月17日22時40
    分許，於臺北縣三重市○○路、中正南路路口，因駕駛輕型
    機車未懸掛號牌（原車牌係ECP-048 號）一節，亦有臺北縣
    政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本1 紙在卷可稽，且為異議人所不否認，又
    異議人亦坦承因將車借予凌薇涵，隔幾天即發現沒車牌，知
    道車牌被扣，伊曾拿錢給凌薇涵，要凌薇涵去領回車牌等情
    （見本院95年4 月25日訊問筆錄），詎異議人竟於領回該號
    牌加以懸掛前即駕駛該輕型機車，核屬「已領有號牌而未懸
    掛」之違規情形無疑，是異議人仍執前詞置辯，自無足為其
    有利之認定，其聲明異議為無理由。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第6 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣8,700 元固非無見
    ；惟依前開說明，異議人所有前開輕型機車之號牌僅係處於
    代保管中，尚非已遭吊扣確定，是原處分機關所認即非適法
    ，自應撤銷原處分，且由本院自為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
