【裁判字號】    95,聲,1242
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第442 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違背毒
    品危害防制條例、竊盜及詐欺等案件，分別經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示，惟竊盜案件之偵查（自訴
    ）機關年度案號應更正為「板橋地檢94年度偵字第4760號、
    第7602號、第6586號）、犯罪日期應更正為「94年3 月11日
    、4 月2 日及4 月15日」），有各該判決書在卷可稽，均經
    分別確定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
