【裁判字號】    95,簡,2190
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第5729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標
的物出質，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因違反動產擔保交易法案
    件（動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人），於民國（下同）85年12月10日，
    經本院以85年度易字第7108號刑事判決判處拘役30日，86年
    1 月24日判決確定，86年2 月21日因易科罰金執行完畢（不
    致使本案犯行構成累犯），又蘇美麗原名為林蘇美麗（87年
    6 月10日更名），另典當之當舖名稱係「金元當舖」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    雖非動產擔保交易之債務人，惟其與蘇美麗就本案犯行有犯
    意聯絡及行為分擔而共同實施犯罪，仍應依刑法第31條第1
    項之規定以共犯論。被告2 次犯行，時間緊接、方法相同、
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。
    爰審酌被告前因違反動產擔保交易法案件，經判決處刑及執
    行完畢，猶不知心生警惕，仍貪圖一己之私利而為本案犯行
    之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準（被告行為後之刑法第41條業於90年1 月
    10日修正公布，於同年月12日生效，而修正後之刑法第41條
    第1 項係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，修正後之刑法第41條第1 項之規定，將原得易科罰金者
    之範圍，由僅限於犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪擴大
    至犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，二相比較，修正前
    即行為時之規定，尚非有利於行為人，是自應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用裁判時之法律即修正後刑法第41條
    第1 項前段之規定，而對被告所宣告之刑諭知如易科罰金之
    折算標準），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第
    31條第1 項、第56條、修正後刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民     國    95    年   4     月    28    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
