【裁判字號】    95,簡,1560
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第163 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案麻將筒子肆拾張、骰子玖拾陸顆、搬
風骰子壹顆、無線電貳臺、抽頭金新台幣陸萬元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案麻將筒子肆拾張、骰子玖拾陸顆、搬
風骰子壹顆、無線電貳臺、抽頭金新台幣陸萬元，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案麻將筒子肆拾張、骰子玖拾陸顆、搬
風骰子壹顆、無線電貳臺、抽頭金新台幣陸萬元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○、乙○○共同基於意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博
    之犯意聯絡，於民國95年2 月5 日凌晨零時許起，提供臺北
    縣土城市○○路○ 段35號旁之鐵皮屋作為賭博場所，接續邀
    集不特定人以麻將筒子、骰子為賭具賭博財物，賭法為各賭
    客輪流做莊家，下注之金額沒有上限，以俗稱「推筒子」之
    方式決定財物輸贏，而於每局輸贏後，賭客每贏2,000 元須
    給付新台幣（下同）100 元之抽頭金與丙○○，乙○○、丙
    ○○並以日薪3,000 元之代價，自是日起僱用與其等有前開
    意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博犯意聯絡之甲○○，在上
    址負責清點金錢（俗稱清注）之工作；嗣於同日凌晨1 時20
    分許，適有賭客劉玉秀、徐信發、邱顯俊、劉朝慶、呂正隆
    、蘇聖峰、吳孟文、邱惠美、廖福來、陳時英、劉吉雄等人
    在上址以麻將筒子賭博財物之際，為警當場查獲，並扣得丙
    ○○、乙○○所有之賭具即麻將筒子40張、骰子96顆、搬風
    骰子1 顆及抽頭金6 萬元、無線電2 臺及賭客之賭資29萬2,
    900 元（賭客及賭資部份另由檢察官依違反社會秩序維護法
    裁處）。
(二)、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告自白。
(二)、賭客劉玉秀、徐信發、邱顯俊、劉朝慶、呂正隆、蘇聖峰、
    吳孟文、邱惠美、廖福來、陳時英、劉吉雄等人警詢證詞。
(三)、扣案之麻將筒子40張、骰子96顆、搬風骰子1 顆、抽頭金6
    萬元、無線電2 臺及賭資29萬2,900 元等證物。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪，被告3 人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，又被告3 人，於上開時地，意圖營利，供給賭博
    場所、聚眾賭博犯行，均係基於1 個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利，聚眾賭博罪處斷。
(二)、爰審酌乙○○有竊盜、違反麻醉藥品管理等前科（於本件不
    構成累犯），甲○○於93年間，因竊盜罪，經本院以93年度
    簡字第3925號判決判處有期徒刑4 月，經上訴後，本院以93
    年度簡上字第563 號判決上訴駁回確定，再於93年間，因妨
    害家庭罪，經台灣台北地方法院以93年度易字第1400號判決
    判處有期徒刑5 月，上訴後經台灣高等法院以94年度上訴字
    第2467號判決上訴駁回，復經最高法院以94年度台上字第61
    15號判決上訴駁回確定，前開二罪，後經台灣高等法院以94
    年度聲字第6115號裁定應執行有期徒刑8 月，尚未執行完畢
    （於本件不構成累犯），有被告之台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，及被告三人各自犯罪之動機、目的、手段、
    提供賭博場所之期間非長與抽頭所得金額等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均各諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
(三)、扣案麻將筒子40張、骰子96顆、搬風骰子1 顆、無線電2 臺
    係被告丙○○、乙○○所有，供本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收；抽頭金6 萬元（被告三人
    於警詢供陳抽頭金額為6 萬元，且互核相符，應可信實，是
    其等於檢察官偵查中改稱抽頭金僅1 、2 萬元，警察從丙○
    ○皮夾中拿出6 萬元中，應僅有其中1 、2 萬元是抽頭金云
    云，已難憑信，況抽頭金係由丙○○負責，經賭客劉玉秀、
    吳正隆、吳孟文、陳時英、劉吉雄於警詢供述甚明，則員警
    自丙○○皮夾中所扣6 萬元為其等因本件犯罪所得之抽頭金
    ，亦與情理無悖，顯見其等警詢所述應予事實相符，附此敘
    明）則為被告所有，因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款規定宣告沒收。至賭資29萬2,900 元乃現場賭客劉
    玉秀等人所有之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，因
    與本件犯罪無直接關係，且非屬被告所有供本案犯罪所用或
    因犯罪所得之財物，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 3
00 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
