【裁判字號】    95,交簡,409
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國94年
    10月15日下午某時許起，在臺北縣樹林市浮洲橋下與友人一
    同飲用米酒等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後即同日下午
    3 時許騎乘重型機車。嗣於同日下午3 時18分許，其騎車行
    經臺北縣新莊市○○路61之16號對面時（即環河路第91300
    號燈桿前），因酒後騎車精神不濟，致重心不穩而人車跌倒
    於路旁，經送醫後測得其血液中酒精濃度高達187.52mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度為每公升0.935 毫克），因而查獲上情
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.935 毫克，理論上應有思考改
    變、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮民總
    醫院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢附之附
    件二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟無視往來人車之安
    全，仍執意騎乘機車，終至跌倒在地，惡行自屬非輕，且被
    告前已因公共危險案件（醉態駕駛罪），經臺灣士林地方法
    院於92年3 月6 日以92年度士交簡字第106 號判處罰金8,00
    0 元，並已確定，嗣於同年7 月22日繳納罰金而執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，固未構成
    累犯，但其前既已同因上開醉態駕駛罪，甫經法院判處罪刑
    在案，竟旋再為本件醉態駕駛犯行，足見其不思悔改，無視
    法律之處罰，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，以維
    護公眾交通安全；惟另考量被告於警詢及偵查時已坦承酒後
    駕車，且實際上並未造成任何人身傷亡等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
