【裁判字號】    95,交簡,344
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月13日凌晨，與友人在臺北縣土城市○
    ○路○ 段256 巷2 弄16號2 樓住處飲酒，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於酒後騎乘車號LJ-195號機車外出，嗣
    於同日凌晨2 時10分許，途經臺北縣土城市○○路○ 段109
    號前迴轉，因酒後精神不濟，不慎自行摔傷，經警到場處理
    並送醫治療，經以生化檢驗血液換算呼氣酒精濃度高達每公
    升1.22毫克，顯不能安全駕駛動力交通工具。案經臺北縣政
    府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢及偵查中坦承不諱。
    且本件被告經以生化檢驗血液換算呼氣酒精濃度高達每公升
    1.22毫克，被告酒後騎車迴轉時不慎自行摔傷等情，亦有卷
    附臺北縣政府警察局土城分局交通分隊道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、亞東紀念醫院生化檢驗報告、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)與現場照片等文件可稽。
    再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55 毫克時，其肇事率為一
    般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更
    為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附亞
    東紀念醫院生化檢驗報告所示，被告經以生化檢驗血液換算
    呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，顯已達到服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛之行為對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣
    導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，騎車上路，既漠視自
    己安危，亦枉顧公眾安全，惟被告犯罪後業已坦承犯行，甚
    有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
