【裁判字號】    95,交聲,215
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第215號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國94年12月27日所為之處分（原處分案
號為：北監自裁字第裁40－CO0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國94年
    4 月8 日8 時47分，在臺北縣三重市○○路與中山路口處，
    查獲乙○○駕駛車號WI－1677號車輛，因「未懸掛號牌行駛
    」違規，遂以北縣警交字第CO0000000 號通知單當場舉發之
    ，原處分機關經查WI－1677號車已於94年3 月22日繳回二面
    車牌及乙枚行車執照辦理牌照繳銷，認原舉發違規事實有誤
    ，更正為違反同條例第12條第1 項第1 款「未領用牌照行駛
    」違規，並依該條款規定，處罰汽車所有人即異議人甲○○
    ，裁處罰鍰新臺幣3,600 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼WI－1677號自小客車（1988年份、VOVLE 廠牌、車身號碼
    0000000J0000000 ，以下簡稱系爭車輛）已於94年3 月23日
    將車輛出賣予乙○○，因乙○○要將該車車身烤漆改裝成計
    程車，由伊先向臺北區監理所辦理繳銷車牌，以便其請領牌
    照，伊並於同日將車身及相關資料交付予乙○○，故伊於上
    開違規時間，已非汽車所有人，為此聲明異議，爰請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車未領用牌照行駛者，處「汽車所有人」新臺幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第1 款定有明文。次按動產物權
    之讓與，非將動產交付，不生效力，民法第761 條第1 項前
    段有明文規定。
四、經查：系爭車輛之駕駛人乙○○於上揭違規時間，行經上開
    違規地點，因「未懸掛牌號行駛」，經警攔停並當場填記駕
    駛人乙○○之姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一
    號碼等資料掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局交通警察
    隊三重分隊94年4 月8 日北縣警交字第C00000000 號舉發通
    知單影本1 紙附卷可稽。又異議人於94年3 月23日將其所有
    之系爭車輛以新臺幣68,000元出賣予乙○○，並已由異議人
    辦理繳銷，由乙○○付清餘款後，於94年3 月23日14時40
    分辦理交車等情，業據異議人於本院訊問時陳明在卷，並有
    汽車買賣合約書1 份存卷可稽。而WI－1677號汽車之號牌二
    面及行照乙枚，確已於94年3 月22日辦理繳銷登記乙節，此
    有交通部公路總局臺北區監理所95年2 月24日北監自字第09
    5002923 號函暨函附汽車各項異動登記書1 份在卷可憑，此
    核與異議人所述情節及卷附汔車買賣合約書所載辦理繳銷事
    項相符合。證人乙○○雖經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到場，經本院依職權電詢乙○○是否有與異議人簽立系爭車
    輛之買賣合約書乙事，證人乙○○答覆稱：伊確有與異議人
    簽訂汽車買賣合約書，確實簽約日期及交車日期已不復記憶
    等語，此有本院於95年4 月11日之電話記錄查詢表1 紙在卷
    可按。而證人乙○○既係於94年4 月8 日駕駛系爭車輛，在
    上開違規地點為警攔查，足認異議人已將系爭車輛交付予乙
    ○○無訛。綜上各節，參互勾稽，足認乙○○於上開違規時
    間駕駛系爭車輛時，該車輛之所有權確已有效移轉予乙○○
    ，而非屬異議人所有。從而，異議人上開所辯足堪採信。原
    處分機關未予詳查，猶予裁處罰鍰新臺幣3,600 元，即有未
    洽而無可維持。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，併為
    受處分人不罰之諭知，以昭審慎。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
