【裁判字號】    95,交簡,395
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第3 行「車號5F
    -3233 號」，應更正為「車號DW-1255 號」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人
    之生命、身體、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒
    類後呼氣酒精濃度達每公升0 點99毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾
    安危，應予非難，且被告曾因公共危險案件，經本院以90年
    度板交簡字第189 號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，於民國90年7 月5 日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，兼衡其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
