【裁判字號】    95,簡,1517
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94 年度
偵字第21311號、95偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告放任個人貪念，竊取他人財物，暨所竊取之財物
    價值，又素行不佳，甫因竊盜案經本院九十四年度簡字第四
    五七三號判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日
    確定，猶不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前因竊盜案，經本院於九十
    四年十月三十一日以九十四年度簡字第四五七三號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定。查該案被告
    於九十四年十一月十七日收受判決，有送達證書影本一件在
    卷可憑，即已對外生效，被告於同年十二月七日、二十一日
    復為本件竊盜犯行，本件自不受該確定判決既判力效力所及
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
