【裁判字號】    95,交易,151
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2754號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害甲○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年1 月29日中午12時許，在
    臺北縣新莊市○○路某親戚家飲酒後，明知喝酒後已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於酒後駕駛車牌號碼ZV
     -9210號自用小客車欲返回板橋家中，於同日下午3 時22分
    許，沿臺北縣樹林市○○街直行往水源街方向行駛，行經博
    愛街26號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，避免事故之發生，而依當時能見度、路況均屬正常，並
    無不能注意之情事，竟因酒後駕車致疏未注意車前狀況，不
    慎自後方擦撞同方向在前行走之路人甲○○，致甲○○受有
    右踝部骨折、頭部創傷、腰部創傷等傷害，案經甲○○告訴
    臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦，因認乙○○涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害人罪嫌（按乙○○涉犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院另行為有罪
    判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。再檢察官聲請
    簡易判決處刑者，該聲請與起訴有同一之效力，同法第451
    條第3 項亦有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因被告在本院開庭
    時當庭賠償告訴人現金新臺幣二十萬元，故告訴人願意原諒
    被告，而撤回對於被告之過失傷害告訴一節，亦經告訴代理
    人林麗霞在本院陳述明確（見本院95年4 月27日訊問筆錄）
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
