【裁判字號】    95,簡,2311
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第六行「
    九十四年九月五日」補充更正為「九十四年九月五日上午十
    一時許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
