【裁判字號】    95,交聲,95
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  祥揚汽車有限公司
法定代理人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國94年12月27日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字裁40-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
左：
    主  文
原處分撤銷。
祥揚汽車有限公司不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人祥揚汽車有限公司（下稱祥揚公司）
    員工甲○○自民國（下同）93年9 月22日起，即受僱於祥揚
    公司駕駛7U-552號自用大貨車（拖吊車），並負責該車平日
    之駕駛及管理。嗣甲○○之子乙○○於94年11月11日取得普
    通小型車駕駛執照（未取得職業大貨車駕駛執照），竟於94
    年11月26日某時，未知會甲○○及異議人祥揚公司，擅自駕
    駛該部大貨車外出，並於同日晚間9 時35分許，在國道4 號
    公路西向7.8 公里處因遭警攔查，而以駕駛人乙○○有違反
    道路交通管理處罰條例第21之1 條第1 項第3 款「汽車駕駛
    人領有小型車駕駛執照駕駛大貨車」之違規，舉發汽車所有
    人即異議人祥揚公司，嗣交通部公路總局臺北區監理所（下
    稱臺北區監理所）裁處異議人公司「罰鍰新臺幣4 萬元」，
    並「吊扣汽車牌照3 個月」。然異議人祥揚公司自僱用甲○
    ○伊始即查證其係領有合法駕駛執照，並要求渠於每月月初
    將駕駛執照傳真或以其他方式送回祥揚公司，以供查驗駕駛
    人資格是否符合規定，故異議人公司已善盡查證駕駛人駕駛
    執照資格之注意義務。惟本件係異議人公司員工甲○○之子
    乙○○趁其父未及注意之際，擅自駕駛上開自用大貨車外出
    ，異議人公司不僅毫不知情，且屬無從防範，依道路交通管
    理處罰條例第21條之1 第4 項規定，移送機關所為本件裁罰
    處分，確有誤會，爰此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人領有小型車駕駛執照，而駕駛聯結車、大客車
    、大貨車，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣4 萬以上8 萬元
    以下罰鍰，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛
    牌照，且吊扣其汽車牌照3 個月，道路交通管理處罰條例第
    21條之1 第1 項第3 款、第3 項固有明文。次按汽車所有人
    如已善盡查證駕駛人駕駛執照資格之注意，或縱加以相當之
    注意而仍不免發生違規者，汽車所有人不受本條之處罰，此
    為同條例第21條之1 第4 項所明定。
三、經查：異議人公司員工甲○○之子乙○○甫於94年11月11日
    取得普通小型車駕駛執照，而未具備大貨車駕駛資格，竟於
    同年月26日晚間9 時35分許，擅自駕駛異議人公司所有之7U
    -552號自用大貨車，行經國道4 號公路西向7.8 公里處，為
    內政部警政署國道公路警察局執勤員警攔查，以有道路交通
    管理處罰條例第21條之1 第1 項第1 款「汽車駕駛人未領有
    駕駛執照駕駛大貨車」之違規舉發，並舉發汽車所有人即異
    議人公司，嗣臺北區監理所以上開行為係違反同條例第21條
    之1 第1 項第3 款「汽車駕駛人領有小型車駕駛執照駕駛大
    貨車」，改裁處異議人「罰鍰新臺幣4 萬元，吊扣汽車牌照
    3 個月。」等情，業經異議人公司自陳在卷，且有相關舉發
    違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決
    書、臺北區監理所94年12月8 日汽車駕駛人螢幕列印資料表
    各1 紙在卷可稽。復查，上開自用大貨車（拖吊車）原係甲
    ○○所有，因配合拖救服務之業務需要而登記於異議人公司
    名下，惟實際上亦交由甲○○負責管理及維護乙節，業經甲
    ○○到庭結證：「（法官問：7U-552號這部車是你自己的？
    ）是的，我這臺車靠行在祥揚汽車有限公司。」、「（法官
    問：對切結書有何意見？）這是我出具給祥揚公司的，切結
    書所寫乙○○在我不知情的情形之下駕駛7U-552號這臺車，
    陳志勇開這臺車的時候祥揚公司也不知道。」等語，亦據乙
    ○○到庭證稱明確：「我父母不知道我開這臺車出去。因為
    平常我不會用到這臺車，所以我父親不會跟我講…。」，並
    有甲○○切結書及祥揚汽車有限公司服務合約書影本各1 紙
    存卷可憑。況且，本件乙○○於上開時地自行駕駛自用大貨
    車之行為，並無相關事證顯示異議人公司人員事先曾允許乙
    ○○得駕駛上開大貨車之情。足認異議人公司已善盡查證駕
    駛人駕駛執照資格之注意義務，本件駕駛人陳智通違規行為
    ，自難歸責於異議人公司。茲原處分機關未斟酌上情，遽予
    裁罰，自有未合，故本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，
    另為異議人公司不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
