【裁判字號】    95,簡,1428
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第五四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣貳仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十二年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以九十二年度簡字第二三三七號判決判處有
    期徒刑四月確定，於九十三年一月九日入監並起算刑期，嗣
    於同年五月八日執行完畢（構成累犯）；另於九十三年間因
    竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第四五七六號判決判處
    有期徒刑四月確定，於九十四年五月十六日入監，甫於同年
    九月十五日執行完畢。甲○○猶不知悔改，明知依一般社會
    生活之通常經驗，本可預見將金融機構之帳戶、存摺、提款
    卡及密碼供予不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取
    他人款項之用及掩飾重大犯罪所得財物，竟因需款孔急，見
    報紙分類廣告得知可藉出賣自己名義之金融機構帳戶得款花
    用，乃基於縱然幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得之財物，
    亦在所不惜之不確定故意，於九十三年十二月二十九日某時
    許，在臺北縣板橋市○○路某處，將其所有之中國信託商業
    銀行帳戶號碼000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，以供掩
    飾該成年男子或其轉手者所組成之犯罪集團常業詐欺犯罪所
    得財物，並以此收取新臺幣（下同）二千元為代價。嗣該詐
    騙集團成員基於意圖為自己不法所有之常業詐欺犯意，於九
    十三年（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年，應予更正）
    十二月三十日十八時許，撥打電話給林利英，佯稱自己係健
    保局人員云云，並以退費為由，要求林利英持金融卡至自動
    櫃員機查看餘額，以確認退費是否已成功匯入，致使林利英
    不疑有詐，而於同日十八時三十四分許，至臺北縣板橋市○
    ○路三十五號中正郵局之自動櫃員機前，依該犯罪集團人員
    指示鍵入所謂之密碼，致使匯入九萬九千六百八十元至上開
    帳戶內，旋於當日由集團成員提領一空，甲○○以此方式掩
    飾該犯罪集團因常業詐欺犯罪所得。經林利英發覺有異向警
    方報案後，將上開帳戶列為警示帳戶，嗣於九十四年一月四
    日十六時許為華南銀行華江分行櫃員報警查獲，始知上情。
    案經林利英訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人林利英於警詢及偵查中之指訴。
    (三)中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、臺北縣政府警
      察局板橋分局受理刑事案件報案三聯單、0000000
      0000號帳戶對帳單、辦理各項業務申請書－個人、中
      國信託商業銀行九十四年三月十七日中信銀作業0000
      000000八號函、帳戶歷史交易查詢各一紙。
三、核被告甲○○提供存摺、提款卡及密碼予上開真實姓名、年
    籍不詳之成年男子所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所得
    財物，其所為係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條
    第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。查本件
    被告係「幫助」該詐騙集團掩飾該集團「自己本身」犯常業
    詐欺罪之重大犯罪所得，此由被害人轉帳被詐騙之金額後，
    即由該集團成員提領一空，即可得證，聲請簡易判決處刑書
    意旨認被告之所為係犯洗錢防制法第九條第二項掩飾因他人
    重大犯罪所得財物罪嫌，尚有誤會，爰於社會基礎事實同一
    之範圍內，依刑事訴訟法第三百條之規定，變更起訴法條，
    且變更起訴法條為較輕之罪，無礙於被告防禦權之行使。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度簡
    字第二三三七號判決判處有期徒刑四月確定，於九十三年一
    月九日入監並起算刑期，嗣於同年五月八日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。又被告係幫助他人掩飾
    其自己常業詐欺之重大犯罪所得財物，為從犯，依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於偵查時為有
    罪之陳述，坦承其幫助洗錢之犯行，應依洗錢防制法第九條
    第五項後段規定遞減輕其刑。同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第七十一條第一項，先加重後減輕之。爰審酌被告素
    行非佳，提供金融帳戶予他人使用，其行為使常業詐欺集團
    得以利用該帳戶作為掩飾重大犯罪之用，增加被害人尋求救
    濟之困難，且造成檢警機關追查困難等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告出賣其前揭帳戶所得之款項二千元，乃因犯罪取得之報酬
    ，業據被告供陳明確，應依洗錢防制法第十二條第一項之規
    定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告提供存摺、提款卡及密
    碼予上開真實姓名、年籍不詳之成年男子所屬之犯罪集團掩
    飾、隱匿其常業詐欺犯罪所得財物，應另涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除
    須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯之犯行有
    構成要件故意之存在，始克相當。經查，本件被告交付帳戶
    供他人使用時，依該存款帳戶係供作存、提款及匯款之使用
    特性以觀，被告固可得預見上開帳戶係供作他人掩飾犯罪所
    得款項之用，業如前述，惟收受帳戶之人究為何種用途（即
    該犯罪集團可能係將帳戶供常業詐欺、擄車勒贖恐嚇取財、
    擄鴿勒贖恐嚇取財或常業重利、甚或擄人勒贖之用），因存
    款帳戶之用途甚多，尚難逕認其得認識他人實施常業詐欺犯
    罪之態樣及內容，自無從就該正犯所為之常業詐欺構成要件
    行為予以認識，尚不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，本院
    復查無積極證據足資證明被告有幫助常業詐欺之犯行，則既
    不能證明被告有此部分犯行，本應就之諭知被告無罪之判決
    ，惟公訴意旨認此部分與被告前開論罪科刑之犯罪事實有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第三百條，洗錢防制法第九條第一項、第五項後
    段、第十二條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項
    、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
