【裁判字號】    95,交簡,401
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
82號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄更正第5 、6 行為「致其自小客車之左前
    保險桿撞擊當時騎乘車牌號碼CHO-246 號重機車，在裕民路
    口違規超越上開路口白色停止線而前輪接近前方斑馬線處，
    停等紅燈之甲○○」，另應適用之法條欄亦補充「告訴人甲
    ○○於上開時地停等紅燈時，雖亦有違規超越路口之白色停
    止線，且其前輪已接近前方斑馬線處，而就本件車禍之發生
    ，亦屬同有相當之過失責任，惟亦不足影響本院對被告上開
    過失責任之認定，附此敘明」，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告於上開時地駕駛上開自小客車左轉時，應且能注
    意車前狀況，竟疏未注意告訴人甲○○所騎用上開機車停放
    位置，而撞及之肇事，致告訴人甲○○因之受有上述傷害之
    結果，已損及告訴人甲○○之權益、被告、告訴人甲○○2
    人就本件車禍發生之過失責任程度及被告犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
