【裁判字號】    95,交簡,370
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○前曾涉犯竊盜案件（不構成累犯），詎猶
    不知警惕，於95年1 月3 日下午3 時許至同日下午5 時30分
    許，在桃園縣蘆竹鄉某工地，飲用酒精類飲料「保力達」1
    瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    號碼IJ─3797號自用小型客貨車（車主登記為張素琴）上路
    ，嗣並自國道2 號機場交流道駛入國道中山高速公路車道，
    迨同日晚間8 時45分許，行經國道1 號北向33公里處（屬臺
    北縣泰山鄉）之際，因行車偏離車道並在外車道蛇行，經警
    攔查後發現其身上帶有酒味，當場對其施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.03毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測試條各1 份、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院（88）北總內字第26868 號函影本各1
      份。
（三）本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：按呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG
    /L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不
    能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法檢字第0016
    69號函可資參照），核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度危險性，詎仍
    於服用酒類且呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然駕駛自小客貨車上路
    ，徒增公共交通往來之危險，此外，並參酌其素行狀況（有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽）、犯罪後坦承
    犯行態度非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
                    交通法庭  法  官  王屏夏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
