【裁判字號】    95,交簡,378
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內補充「甲○○前於民國九十三年間因服用酒類駕車、損壞
    公物及侮辱公務員案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度
    店交簡字第一一一號判處各判處有期徒刑二月、五月、拘役
    三十日，如易科罰金，均以三百元折算一日，並就有期徒刑
    部分定應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一
    日確定，於九十三年九月七日繳清罰金執行完畢（於本案構
    成累犯）」。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但駕駛人之呼氣
    酒精濃度已達每公升０．五五毫克以上者，肇事率為一般正
    常人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準，此經法務部
    八十八年五月十八日（八八）法檢字第００一六六九號函函
    釋明確。核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前
    於九十三年間因服用酒類駕車、損壞公物案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十三年度店交簡字第一一一號判處各判處有期
    徒刑二月、五月，如易科罰金，均以三百元折算一日，並定
    應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確定
    ，於九十三年九月七日繳清罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
    爰審酌被告前有上述服用酒類駕車之犯罪科刑紀錄，竟又再
    犯本案酒駕車犯行，顯見其並未確實戒除酒後駕車之惡習，
    且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕
    駛車輛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛汽車行駛於
    高速公路上，雖幸未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
