【裁判字號】    94,簡,5605
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決              94年度簡字第5605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19400 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知吳小明係大陸地區人民，因探親獲准來臺，並未
    經許可在臺工作，仍基於非法僱用大陸地區人民在臺灣地區
    工作之犯意，自民國94年9 月27日起，以日薪新臺幣1,200
    元之代價，僱用吳小明在臺北縣板橋市○○路○ 段221 巷3
    號住處，從事未經許可之看護其母親簡月之工作。嗣於94年
    10月17日上午9 時許，吳小明推行簡月所乘坐之輪椅欲前往
    臺灣大學醫學院附設醫院門診，在臺北市○○區○○路與公
    園路口捷運站4 號出口附近，為警查獲，案經臺北市政府警
    察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、證人吳小明於警詢及偵查時之結證。
（三）、入出境查詢報表、大陸地區人民行方不明個別查詢報表
        各1 紙在卷足稽。
三、核被告甲○○所為，係犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第4 款規定，應依同條例第80條第1 項論處。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機雖為照養四位學齡子女及年邁父
    母而需外出擺攤維持一家生計，且母親癱瘓需人看護，但其
    非法僱用大陸地區人民吳小明在臺工作之行為，不惟有害於
    政府主管機關對於大陸地區人民管理之正確性，亦同時規避
    相關保護勞工之法令，有害於勞工之基本權利，殊非可取；
    惟本件被告犯罪時間未及彌月，情節非重，對社會經濟秩序
    所生之危害尚非重大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。末查被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮誤蹈刑章，經此偵審
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所受前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑法第
    11條前段，第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣300,000元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
