【裁判字號】    95,簡,2353
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4721號），本院判決如左：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之水果刀、菜刀各
壹把均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○因懷疑其配偶與江文煌有曖昧關係，於民國95年2 月
    27日晚間10時27分許，撥打電話至江文煌家中，經江文煌之
    女江佳員接聽，乙○○先詢問江佳員「你爸在哪裡」，經江
    佳員詢問乙○○何事，乙○○答以「我老婆不見了，你們把
    我老婆藏去哪裡」，江佳員回稱不知後，乙○○因生不滿，
    竟基於恐嚇之犯意，向江佳員以：「你們在家嗎？你們給我
    等著，我現在就殺過去你們家」等加害生命之事之言詞，恐
    嚇江佳員，江佳員旋將上情轉告其母甲○○，江佳員、甲○
    ○均因而心生畏懼，致生危害於其等安全，乙○○於掛下電
    話後3 分鐘，果旋於同日晚間10時30分許，攜帶其所有之水
    果刀、菜刀各1 把插於腰際背後，前往甲○○、江佳員位於
    臺北縣三重市○○街355 號住處，且未經甲○○及江佳員之
    許可，無正當理由打開該處大門後，擅自侵入現有人住居之
    住宅內，而接續以此等攜帶水果刀、菜刀各1 把，前往甲○
    ○前開住處之加害生命之事，恐嚇甲○○、江佳員，致甲○
    ○、江佳員心生畏懼而危害於其等安全。嗣經甲○○及江佳
    員報警，於同日晚間10時30分，在上址為警查獲乙○○，並
    扣得乙○○所有之前開水果刀、菜刀各1 把。
(二)、案經甲○○、江佳員訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、證人即被害人甲○○、江佳員於警詢及偵查中之證詞。
(三)、臺北縣政府警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、水果刀、菜刀各1 把等證物。
(四)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第306 條第1 項之無故侵入住居罪。被告以1 接續恐嚇
    行為，恐嚇危害甲○○、江佳員之生命安全，侵害2 人生命
    安全法益，係1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一恐嚇
    危害安全罪處斷；又被告所犯前開2 罪間，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯，應從一較重之恐嚇危害安全罪處斷。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危
    害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案水果刀、菜刀各
    1 把，係被告所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第305 條、第306 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
