【裁判字號】    95,簡,2170
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2980號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前於民國90年間因竊盜案件，先後經本院分別以90年
    度板簡字第820 號、第1739號各判處有期徒刑4 月、5 月確
    定；嗣經本院以91年度聲字第1201號裁定應執行有期徒刑7
    月確定；另於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度訴字第2095號判處應執行有期徒刑1 年2 月，乙○
    ○不服而提起上訴，經臺灣高等法院以91年度上訴字第625
    號判決上訴駁回確定；乙○○入監接續執行因犯上揭各罪所
    科刑罰，於93年1 月14日縮短刑期假釋出監，93年4 月9 日
    縮刑期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論（於本案構成累
    犯），詎猶不知戒慎，其明知提供帳戶與不相識之人使用，
    可能掩飾不詳犯罪集團因重大犯罪所得財物或財產上之利益
    ，竟仍基於幫助洗錢之未必故意，於93年9 月17日至94年3
    月2 日21時20分許前某一時點，在不詳地點，將其於93年9
    月17日向中國信託商業銀行股份有限公司土城分行所申請開
    設帳號0000000000000 號之存摺、金融卡及密碼，提供給不
    詳年籍之成年人士，繼之該人士所屬之犯罪集團則於94年3
    月2 日21時20分許，以傳發簡訊向甲○○佯稱渠係金融電腦
    中心人員，因甲○○積欠款項，恐影響甲○○之金融信用評
    等，要求甲○○匯款至乙○○之上開帳戶，使甲○○陷於錯
    誤，而於同日21時25分43秒及21時27分22秒，至中國信託商
    業銀行股份有限公司自動櫃員機依該詐騙集團成員陳小姐之
    指示，分別將新台幣（下同）2 萬3000元、6000元匯款至乙
    ○○上開帳戶內，旋即遭該等犯罪集團人士提領一空，乙○
    ○以此方式幫助掩飾該犯罪集團因常業詐欺之重大犯罪所得
    之財物，嗣甲○○察覺有異，報警處理循線查悉上情。
(二)、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告在偵查中之供述。
(二)、告訴人甲○○在警詢之指訴（見台灣桃園地法院檢察署94年
    度偵字第12629號偵查卷第5至6頁）。
(三)、卷附被告於中國信託土城分行之開戶資料及歷史交易查詢報
    表（見台灣板橋地法院檢察署94年度偵字第2980號偵查卷第
    21至28頁）。
(四)、又本件詐騙集團係以傳發簡訊與被害人佯稱乃金融電腦中心
    人員，因被害人積欠款項，恐影響被害人之金融信用評等，
    要求被害人匯款至被告上開帳戶為幌，利用被告人頭帳戶實
    施詐欺，已如前述，核諸該犯罪集團成員大費周章收集存摺
    ，再以發送簡訊對不特定民眾詐騙財物，其施用詐術之對象
    廣泛，且有組織與計畫，足見該犯罪集團成員，均恃此種詐
    欺他人財物為生，以詐欺為常業，所為係洗錢防制法第3條
    第1 項第5 款所指之重大犯罪，其掩飾上開自己重大犯罪所
    得之財物，自屬洗錢防制法第2 條第1 款所規定之洗錢行為
    。
(五)、再按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請之
    ，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃
    眾所週知之事實。次按於金融機構開設帳戶、請領存摺及金
    融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有
    強烈屬人性；故依一般人之社會生活經驗，實無必要收集（
    包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必要。是如陌生
    人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、購買大量他人之
    銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否合法使用一節，應
    有合理懷疑。被告於偵查中雖坦認親自開立上開帳戶，惟否
    認有將前開帳戶之存摺等物出售交付他人，辯稱無幫助洗錢
    犯行云云，然核諸被告前開帳戶之提領紀錄，均係以金融卡
    提款方式為之，且被告供稱不清楚前開甲○○遭騙款項之提
    領情形而否認有參予詐欺犯罪團提領該等詐欺所得款項之行
    為分擔，茍非被告確將該帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼交
    付他人，該帳戶何以能有持金融卡順利提領之交易紀錄？被
    告就他人使用其金融卡提領前開帳戶內款項，又何以未有向
    警察單位申報提款卡等物失竊或向開戶金融機構申報停止使
    用前開帳戶之備案紀錄？俱徵被告確於93年9 月17日開立前
    開帳戶後至94年3 月2 日前某一時點，在不詳地點，將前開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供給不詳年籍之成年人士，
    繼之該人士所屬之犯罪集團持以實施前開詐欺犯罪所用甚為
    明確，被告前開所辯，容無足取。
(六)、綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之
    幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告乃基於幫助
    之犯意參與本案犯罪，所為復非屬洗錢之構成要件行為，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。被告同時有上述刑之加
    重及減輕事由，應依法先加重後減輕之。
(二)、爰審酌被告將存摺、提款卡等物交付予不法詐欺犯牟利，助
    長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其常業詐欺所得之財
    物，危害被害人財產安全及社會治安，且犯後虛詞否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
(三)、按犯洗錢防制法之罪者，其因犯罪所得財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以
    其財產抵償之，所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報
    酬在內，該法第12條第1 項、第4 條第2 款固分別定有明文
    ，然本件並無事證顯示被告因交付如事實欄所述帳戶取得報
    酬情事，即無依前開洗錢防制法規定諭知沒收犯罪所得財物
    可言，附此敘明。
四、至聲請簡易判決處刑書認被告上開犯行除犯幫助洗錢罪外，
    尚因被告乃基於幫助常業詐欺之犯意，提供詐騙集團存摺、
    金融卡、帳戶等，供詐欺犯罪之用，因認被告另涉有刑法第
    340 條常業詐欺罪之幫助犯嫌等語。惟按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第
    2 項定有明文，而刑法幫助犯之成立，係以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，故除須對於其實施之幫助行為有所認識外
    ，尚須對正犯之犯行有精神或物質上之積極助力。本件依上
    事證固可認被告提供帳戶之存摺、金融卡等之行為，可能預
    見所提供之存摺等物係供作他人掩飾該他人犯罪所得款項之
    用，但尚無事證顯示被告預知該他人實際犯罪之內容為何（
    如常業詐欺、擄車勒贖、恐嚇取財或常業重利等），亦無何
    積極證據足資證明被告明知收受其存摺等物之人欲從事詐取
    他人財物之常業詐欺犯行，即無從就該正犯所為之詐欺罪構
    成要件行為有所認識，且被告對該人詐騙他人財物之犯行亦
    未有何積極之助力，自不能以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此
    外，復查無其他積極證據足資證明被告有檢察官所指訴之幫
    助常業詐欺犯行，是此部份不能證明被告犯罪，惟因聲請簡
    易判決處刑書認此部份與前開論罪科刑部分，有牽連犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，洗錢防制法第
    9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
洗錢防制法第2條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
  一掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
  二掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
