【裁判字號】    95,交簡,402
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○於民國94年11月20日下午4 時30分許
    ，在其位於臺北縣樹林市○○街12之1 號之宿舍內飲用啤酒
    八瓶，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態後，仍於喝酒後旋無照駕駛動力交通工
    具即車牌號碼QBT-795 號輕型機車外出，沿臺北市○○市○
    ○街往板橋市方向行駛，迨於同日晚上7 時40分許，途經臺
    北縣樹林市○○街○ 段地下道內時，因酒後意識不清，誤行
    汽車專用道，而與對向車道由乙○○所駕駛之車牌號碼FP-9
    29號營業大客車發生碰撞，致甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ 自 己
    人車倒地，受有頭部外傷合併兩側上頷骨複雜性骨折之傷害
    ，嗣警方據報至現場處理時，經對甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○實
    施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升1.
    11毫克，而知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○於警詢及偵
    查時均坦承不諱，並有被告酒精測試值單一件、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單二件附卷可證。再
    查人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲
    酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率
    為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事
    率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系
    暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上
    開卷附之酒精濃度測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃
    度高達每公升1.11毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態。況且被告因酒後無照騎乘輕型機車，
    途經臺北縣樹林市○○街○ 段地下道內時，因酒後意識不清
    ，誤行汽車專用道，而與對向車道由乙○○所駕駛之車牌號
    碼FP-929號營業大客車發生碰撞，致甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○
    自己人車倒地，受有頭部外傷合併兩側上頷骨複雜性骨折之
    傷害等情，亦經被告於警詢及偵查時供認在卷，復有證人乙
    ○○於警詢時證述詳明，又有臺北縣政府警察局樹林分局A2
    類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖及道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各一件、車損及現場照片十八幀附
    卷足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交
    通工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未領有駕駛執照而駕駛
    ，且酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟被告犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
