【裁判字號】    95,交聲,84
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國94年7 月15日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字裁40－A4K503701 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國94年3
    月24日12時44分許，駕駛車號4306－DJ號自用小客車，行經
    臺北市○○○路與建國北路口，因「違反禁止左轉標誌左轉
    」，由臺北市政府警察局交通大隊員警查獲，依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第2 款規定，製發臺北市政府警察
    局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，嗣經原處分機關於94年7 月15日，以北監
    北監自裁字裁40－A4K503701 號裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1800元並記違規點數1 點之處分，並限其於94年8 月14
    日前繳納罰鍰；逾期未繳納罰鍰之處分則為：（一）自94年
    8 月15日起易處吊扣執照2 個月，並限於94年8 月29日前繳
    送。（二）94年8 月29日前未繳送駕駛執照者，自94年8 月
    30 日 易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。（三）駕駛執照吊
    （註）銷後，自94年8 月30日起不得重新考領駕駛執照。
二、聲明異議意旨略以：異議人因事務繁忙，故遺忘到案繳款，
    而本件裁決書係寄發至異議人戶籍地址，而非異議人之居住
    處所，故異議人未收領裁決書，而本案僅處罰金1800元，異
    議人未有違規欠繳罰金紀錄，無規避之動機，依比例原則，
    本案以註銷駕駛執照處分，顯有過當，爰請求撤銷原處分云
    云。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第2 項分
    別有所規定。
四、經查：本件裁決書依受處分人即異議人位於臺北縣板橋市○
    ○路202 巷7 弄28之2 號戶籍地址為送達時，因未會晤應送
    達人即異議人，乃於94年7 月21日依法寄存於板橋中正路郵
    局9 支局，並作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門前，一份置於該受
    送達處所信箱或其他適當位置，以寄存送達方式送達予異議
    人，此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書影本1 紙在
    卷可考；且異議人戶籍地址確實如前，經異議人於聲明異議
    狀陳明在案，並經本院檢閱戶役政連線作業系統資料查明無
    誤，本件裁決書依據行政程序法第74條之規定，既已於94年
    7 月21日發生送達效力，異議人遲誤異議期間，至95年1 月
    20日始具狀聲明異議（見交通部公路總局臺北區監理所自用
    車裁罰課收文戳章），其聲明異議請求撤銷原處分顯不合法
    律上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭法  官    陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官     許志豪
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
