【裁判字號】    95,附民,119
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十二年度金訴字第二八號詐欺等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：1.求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一千萬元
    ，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息；2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：原告丙○○、甲○○於民國九十二年八月間從報紙徵
    工作人員廣告，前往應徵，經被告本人面試通知上班，從事
    寫員，不久即分別被騙投資六百三十五萬元，導至原告生活
    困頓、負債累累，家庭及原告精神均陷入地獄（因每天都被
    家人罵、債主催帳），望檢察官能救救我們，判決被告賠償
    原告精神損失及二年多的利息，共一千萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年二月二十二日辯論
    終結，原告於九十五年四月二十日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假
    執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
