【裁判字號】    95,簡,2233
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機台「大三元」、「大富翁」（各含IC板壹塊，均
係「小瑪莉」變異體）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。
三、本院審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記即經營
    電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，自有不該，而其前
    同因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於民國90年6
    月13日以90年度重簡字第318 號判處拘役50日，並於91年1
    月14日確定，嗣於91年3 月4 日繳納易科罰金執行完畢在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，固未構
    成累犯，但被告竟再為本件犯行，顯見其不思悔改，視法令
    為無物，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後已能坦承犯行，而其擺設之機台數量僅2 台，擺設之期間
    亦非長，所生之危害應尚屬有限等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之電子遊戲機「大三元」、「大富翁」各1 台（各含IC板
    1 塊，均係「小瑪莉」變異體）係供本件犯罪所用之物，且
    皆係被告所有，業據被告於警詢中供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
