【裁判字號】    95,簡,2238
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第5253號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案傳真機壹台、六合彩簽單陸張均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及同法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所暨同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○
    先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公
    眾得出入之場所賭博財物之犯行，分別係時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯均各基於概括犯意反覆而為，均為連
    續犯，均應依刑法第56條規定各僅論以一罪並均加重其刑。
    又被告甲○○於每期開前所為之意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博及與賭客對賭之犯行，顯係基於一個賭博
    犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一接續行為，是被告甲○○乃一行為而觸犯上開三罪名（意
    圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪、在公眾得出
    入之場所賭博財物罪），屬想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告甲○○不思以正當工作獲取酬勞，竟以經營六合彩賭博
    供人簽賭財物之方式，從中獲取不法利益，非但助長社會僥
    倖歪風，亦對社會治安構成威脅，此外，並參酌其所為前開
    犯行之期間、犯罪之手段及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之國際牌傳真機1 臺、六合彩簽單6 張，係被告甲○○
    所有並供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
