【裁判字號】    95,簡,2112
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點
壹公克）沒收銷燬之
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院
    89年度毒聲字第2369號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以89年度毒聲字第2817號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，其經強制戒治屆滿三月，成效經評
    定為合格，無繼續戒治之必要，由本院以89年度毒聲字第63
    67號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束後出所，並
    於90年4 月27日戒治期滿執行完畢。又於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度易字第1232號判處有期徒刑6 月確
    定，甫於94年10月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於95年3 月3 日晚間11時30分許，在臺北縣
    林口鄉某工地，施用安非他命。嗣經警於95年3 月4 日凌晨
    1 時40分許，在臺北縣林口鄉○○路與文化一路口查獲，並
    扣得安非他命1 包（淨重0.1 公克）。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局新莊分
    局查獲毒品案重量鑑定證明書、毒品初步檢驗報告書各1 份
    、扣案物品照片2 幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (五)扣案之安非他命1包（淨重0.1公克）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於94年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度易字第1232號判處有期徒刑6 月確
    定，甫於94年10月15日執行完畢，有前科表附卷可稽，被告
    於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其
    刑。爰審酌被告有上揭前科，素行不佳，又前曾因施用毒品
    案件經強制戒治執行完畢後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習
    ，顯見其意志不堅及其犯罪對自己身體健康所生之危害、惟
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命1 包
    （淨重0.1 公克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
