【裁判字號】    95,抗,70
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○原名李秋雄.
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年2月22日本院95
年度票字第2302號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所共同簽發如原裁定所示之本票9 紙
    （下稱系爭9 紙本票），並免除作成拒絕證書，經提示未獲
    付款，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行
    ，於法並無不合。抗告人雖抗辯相對人於民國93年11月2 日
    利用黑道強制抗告人簽立系爭9 紙本票，抗告人已向中和分
    局中和派出所報案經移淡水分局偵辦中，故依民法第92條第
    1 項撤銷簽發本票之意思表示並以抗告狀繕本之送達為意思
    表示之通知，是原裁定自應予以廢棄等語。惟本票執票人向
    發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非
    訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，
    抗告人主張系爭9 紙本票之簽發係受強制所為並非出於自由
    意思，其意思表示依法自得予以撤銷等情事，係屬實體上之
    爭執，抗告人應另行提起確認訴訟，以資解決，尚非本件非
    訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官   陳映如
                                    法  官   邱育佩
                                    法  官   許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
