【裁判字號】    95,簡,2063
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第六七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：緣甲○○之子李武龍前因積欠其向「久久汽車公
    司」租用車號二Ｅ─三一二號營業小客車之租金，該公司人
    員乙○○於民國九十四年五月二十日上午八時許，前往臺北
    縣新莊市○○路七一三巷三弄十一號二樓欲找李五龍催討租
    金，惟因李武龍早已搬離上開租屋處，適遇甲○○前往上址
    欲將鑰匙交還房東，乙○○乃要求甲○○偕同其前往李武龍
    之所在住處，並坐上甲○○所騎乘之機車。迄同日上午九時
    三十分許，甲○○騎乘機車搭載乙○○行經臺北縣新莊市○
    ○路八十五巷二十八號前時，其向李玲惠表示忘記住處地址
    ，要求乙○○下車，因乙○○不願下車，雙方發生口角爭執
    ，甲○○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手拉扯之方式打傷
    李玲惠之右上肢，致乙○○受有右上肢多處挫傷、紅腫之傷
    害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告李進德於偵查中之供述及其於本院調查時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查及本院調查時之指述。
（三）新泰綜合醫院甲種診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄），素行尚稱良好，其犯罪動機、目的、手段
    ，告訴人李玲惠所受傷勢輕微，惟被告迄未賠償告訴人所受
    損害，及其年齡逾七十歲，犯後於本院調查時亦對於犯行供
    認無隱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
