【裁判字號】    95,交易,114
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19558 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國九十四年九
    月十日下午，駕駛車牌號碼L6-2545 號自用小客車，沿臺北
    縣板橋市○○路往文化路一段方向行駛，於同日下午一時四
    十分許，在臺北縣板橋市○○路與站前路口左轉後，發現前
    方道路為單行道，隨即向右進行迴轉時，本應注意汽車迴車
    前，應暫停並顯示右轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，而當時天候雖雨，然有日間自然光線，且路況係無缺
    陷及無障礙物之柏油路面，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，即貿然迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼F25-455 號普通重型機車沿臺北縣板橋市○○路之對
    向車道駛來，告訴人甲○○為免發生撞擊隨即緊急煞車而滑
    倒在地，並撞擊被告乙○○所駕車輛之左後車身，致告訴人
    甲○○受有左肩、左肘、右手、左下肢挫擦傷之傷害。被告
    乙○○在發現肇事後，竟未對告訴人甲○○進行任何救助措
    施，即駕車逃離現場（駕車肇事逃逸罪部分，另由本院九十
    五年度交簡字第二二一號判決），幸經在場目擊案發經過之
    路人張志豪記下車號告知告訴人甲○○，經告訴人甲○○報
    警後循線查獲。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於九十五年三月三十日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀一紙附卷可稽（見本院卷第三頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
