【裁判字號】    95,簡,1866
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所得財物新
臺幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、甲○○依一般社會生活汁通常經驗，本可預見提供自己之帳
    戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供他人掩飾或隱匿該他
    人自己因犯重大犯罪所得財物或財產上利益，竟仍基於幫助
    他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之未必故意
    ，於民國93年12月間前往台灣中小企業銀行樹林分行（下稱
    中小企行），開設帳號為0000000000號之帳戶，並於不詳時
    間，以新台幣（下同）3000元之價格，於桃園縣龜山鄉龍華
    技術學院前，將前開帳戶之存摺、金融卡等物交付予姓名年
    籍均不詳之成年男子，而任由該男子所屬之常業詐欺犯罪集
    團藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。嗣該名男子所
    屬之犯罪集團，共同基於常業詐欺之犯意聯絡，於94年2 月
    18日15時許，以電話向乙○○訛稱其兒子陳哲偉因欠債不還
    將有生命危險，乙○○因而陷於錯誤，依該人之指示將
    23000 元轉帳匯入甲○○前開中小企銀帳戶中。嗣經乙○○
    發覺受騙報警處理，而知悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）證人乙○○警詢中之證述。
（三）中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表1紙。
（四）被告甲○○台灣中小企業銀行開戶資料1份。
三、應適用之法條：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上
      字第1270號判決意旨可資參照。查被告甲○○將其所有之
      銀行帳戶存摺、金融卡等物交付予不詳姓名年籍之成年男
      子所屬之常業詐欺犯罪集團用以誘騙被害人匯入金錢，顯
      係基於幫助該犯罪集團掩飾犯常業詐欺所得財物之犯意，
      且所為提供帳戶之行為非屬前開洗錢犯行之構成要件行為
      ，足見被告係以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要
      件以外之行為。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、洗錢防制法
      第9條第1項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告
      基於幫助犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯
      ，應依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告恣
      意將個人存摺、金融卡等物將予他人，徒增重大犯罪追查
      之困難，及其犯罪之動機、手段、造成他人財產損失程度
      ，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告出售上開中小企
      銀所得款項3000元，不問屬於犯人與否，應依洗錢防制法
      第12條第1 項規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時
      ，以其財產抵償之。
四、另按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454條第1項第3款、第2項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院
    認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加
    以記載；是故刑事訴訟法第7編關於簡易程序之規定，雖無
    準用同法第300條之明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察
    官聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院自得依審理
    之結果於簡易判決中變更應適用之法條（參見臺灣高等法院
    暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號研討意見）。
    經查，被告對於其交付帳戶供他人使用時，依該存款帳戶係
    供作存、提款及匯款之使用特性以觀，固可得預見上開帳戶
    係供作他人掩飾犯罪所得款項之用，業如前述，惟收購帳戶
    之人究為何種用途（即該犯罪集團可能係將帳戶供常業詐欺
    、擄車勒贖恐嚇取財、擄鴿勒贖恐嚇取財或常業重利、甚或
    擄人勒贖之用），因存款帳戶之用途甚多，尚難逕認其得認
    識他人實施詐欺犯罪之態樣及內容，自無從就該正犯所為之
    詐欺構成要件行為予以認識，而與幫助詐欺罪之構成要件有
    間，是此部分之聲請意旨，尚有未洽，爰依審理結果逕行援
    引應適用之法條論處，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，洗錢防制法第9條第1
    項、第12條第1項，刑法第11條前段、第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官   鄭燕璘
上正本證明與原本無異
                                書記官   呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
  犯第2條第1款之罪者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
