【裁判字號】    95,簡,2140
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名杞承益.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數四行更正為：「
    分別接續於同日下午二時四十分許匯出新臺幣（下同）九千
    九百零三十三元、同日下午三時三十八分許匯出四萬一千七
    百五十五元至上開甲○○之帳戶內，共計十四萬零七百八十
    八元（聲請書誤載為十四萬零八百零五元，茲予更正）隨即
    遭詐騙集團成員提領一空」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供銀行帳戶予不詳姓名之人，再交予以詐欺為常業
    之詐欺集團，由該詐欺集團中姓名年籍不詳之成年人對告訴
    人乙○○辦理勞健保退費之不實事實，致告訴人陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供其所有之台新國際商業銀行蘆洲分行
    開立之帳號00000000000000號帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    另被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行為，幫助
    他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告係因一時失慮，致提供帳戶供
    詐騙集團使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，造成無辜民
    眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團之真實身分，是被告所為實屬不該，
    自應受相當程度之刑事非難，且被害人因此所受之損害非輕
    ，以及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第第三百三十九條第一項、第三十條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
