【裁判字號】    95,簡,310
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第20397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科
罰金以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（
含IC板壹塊）及現金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行「在臺北縣新莊市
    ○○路38之1 號檳榔攤」應予更正為「在臺北縣新莊市○○
    路38之1 號旁其所經營之檳榔攤」，為警查扣之物應予補充
    「機具內之營業所得現金共新臺幣六百元」，證據部分應予
    補充「扣案之營業所得現金共新臺幣六百元」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告與提供電子遊
    戲機具之不詳年籍姓名綽號「億東」之成年男子彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行狀況
    、犯罪動機、手段、目的、擅自經營電子遊戲場業之期間及
    對社會秩序、公共安全所生損害，與犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含IC板一塊），係供被
    告犯罪所用之物，又機具內之營業所得現金共新臺幣六百元
    ，則為因犯罪所得之物，且屬被告之共犯所有之物，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
