【裁判字號】    95,簡,1882
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3997號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國94年7 月6 日21時許，在台北縣板橋市○○街
    6 號1 樓，以辦理貸款為由，欲向其兄林日清借用身分證正
    本，遭是時亦同在現場之甲○○阻止，乙○○對甲○○因生
    不滿憤而離去後，竟於同日22時許，與5 名真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，再次返回台北縣板橋市○○街6 號1 樓，
    並基於傷害之犯意聯絡，各持木棒一支，毆打甲○○，使之
    受有右手臂下臂瘀青紅腫約5 公分、擦傷約0.8 公分、右上
    臂瘀青擦傷約6 公分、右大腿瘀青紅腫約15公分、右小腿疼
    痛等傷害。
(二)、案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被害人甲○○警詢指訴。
(二)、現場目擊證人徐惠芬警詢證述：94年7月6日21時許，在台北
    縣板橋市○○街6 號1 樓，當天乙○○請求他大哥林日清身
    分證辦理貸款，甲○○也在場，甲○○為林日清之友，因當
    時乙○○要拿林日清身分證正本辦貸款，甲○○告知林日清
    不要隨便將身分證正本拿給代辦人，乙○○便很生氣告知林
    日清說自己親兄弟的話不相信，要相信外人的話，作勢要毆
    打甲○○，當時我有阻擋，乙○○便離開現場，約過近1個
    小時，乙○○另帶5 名男子均手持類似棍棒物衝進來打甲○
    ○，一陣混亂後，乙○○要離開時，手持棍棒毆打甲○○，
    甲○○因用手阻擋，所以手部受傷，乙○○便帶其他5 人離
    開等語。偵查中具結後證稱：我的房子分租給甲○○之哥哥
    ，甲○○、乙○○二人當時是因為辦貸款，被告拿林日清身
    分證正本要辦貸款，甲○○說辦貸款為何要拿正本，後來就
    吵起來，乙○○就出去帶5 個人進來打甲○○等語（見偵查
    卷第6 、7 、17頁）。
(三)、記載被告受有右手臂下臂瘀青紅腫約5 公分、擦傷約0.8 公
    分、右上臂瘀青擦傷約6 公分、右大腿瘀青紅腫約15公分、
    右小腿疼痛等傷害之台北縣立醫院94年7 月6 日北縣醫診字
    第B948100 號驗傷診斷書及供被害人指認貼有被告相片之口
    卡片。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與5 名真實姓名年籍均不詳之成年男子就上開犯行，有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因細故，
    竟即夥同5 名共犯持棍棒毆打被害人之犯罪動機、手段、及
    被害人因而受有右手臂下臂瘀青紅腫約5公 分、擦傷約0.8
    公分、右上臂瘀青擦傷約6 公分、右大腿瘀青紅腫約15公分
    、右小腿疼痛等傷害之傷勢，暨被告迄未能與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
(二)、至被告與5 名共犯持以供本件犯罪所用之棍棒，並無證據顯
    示為被告或共犯所有，復查無證據足認該等棍棒屬義務沒收
    性質之違禁物，爰不予宣告沒收。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
