【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第378號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即丙○○○○.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬捌仟肆佰壹拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點九
四五計算之利息，並自民國九十五年一月二十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告王博詩智即丙○○○○○於民國94年8
    月24日開立借據向聲請人借款新臺幣（下同）600,000 元，
    利率按年息5.845 ﹪計算，並同意原告依基準利率調整時隨
    同調整，約定借款期間自94年8 月24日起至97年8 月24日止
    。延遲履行時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    按上開利率10﹪，逾期超過6 個月以上者按上開利率20﹪加
    計違約金，立有借據乙紙為證。詎料被告僅依約償還至94年
    12月24日止，現欠聲請人538,414 元及遲延利息、違約金，
    依被告所簽立之授信約定事項第5 條第1 款之規定，其對原
    告所負之一切（未屆清償期）債務視為到期之事實，已據其
    提出借據之影本1 份為證，核屬相符。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪
    信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款
    538,414 元，並自94年12月24日起至清償日止按年息5.945
    ﹪計算之利息，與自95年1 月24日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者按上開利率10﹪，逾期超過6 個月以上部份按
    上開利率20﹪加計之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
