【裁判字號】    94,簡,5803
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5367號），暨臺灣士林地方法院檢察署
檢察官移送併案審理（94年度毒偵字第2494號、95年度毒偵字第
125 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹個，其上安非他命殘留（量微無法秤重
），沒收銷燬；殘渣袋壹個沒收。
    事  實 及理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年12月13日
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年12月
    16日以91年度毒偵緝字第562 號、第563 號為不起訴之處分
    確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年3
    、4 月初旬某日起，至94年10月7 日止，在臺北市○○區○
    ○路161 巷25號1 樓其男友藍勻暉（涉犯施用第2 級毒品安
    非他命罪嫌部分，已另行偵辦）住處，連續將第2級 毒品安
    非他命放置於玻璃球吸食器（業已丟棄滅失）以火燒烤，再
    予施用第2 級毒品安非他命，共計連續施用第2 級毒品安非
    他命3 次。嗣經警於94年9 月15日凌晨零時20分許，在台北
    縣新莊市○○路與明中街口當場查獲，並扣得甲○○所有供
    施用第2 級毒品安非他命所用之安非他命殘渣袋乙個（安非
    他命殘留，量微無法秤重）；嗣甲○○經警查獲後，移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵訊後，於94年9 月15日經檢
    察官准予具保釋放。
二、甲○○經檢察官准予具保釋放後，復承前開施用第2 級毒品
    安非他命之同一概括犯意，仍以上開施用第2 級毒品安非他
    命之方法，連續施用第2 級毒品安非他命至94年10月7 日止
    。迨至94年10月7 日晚間7 時10分許，在上開臺北市○○區
    ○○路161 巷25號1 樓其男友藍勻暉住處為警查獲，並經警
    扣得甲○○之男友藍勻暉所有供施用之第2 級毒品安非他命
    1 包（含袋重0 點55公克；該1 包安非他命另由藍勻暉所犯
    毒品案件中沒收銷燬）。
三、案經台北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑暨臺北縣政府警察局海
    山分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理（
    94年度毒偵字第2494、95年度毒偵字第125 號）。
四、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、事實及理由欄第一段犯行，有被告甲○○於警詢中之自
        白（94年度毒偵字第5367號偵查卷第5 、6 頁）。
（二）、事實及理由欄第二段犯行，有被告甲○○於警詢與偵查
        中之自白（臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第
        10502 號偵查卷影本第8 頁背面、第20頁背面；同署94
        年度偵字第10554 號偵查卷第5 、6 頁、第26頁）。
（三）、被告甲○○於本院調查時坦承全部犯罪事實（本院卷第
        18頁至第19頁）。
（四）、被告甲○○2 次經警查獲後均予採尿送請檢驗，被告尿
        液均含有甲基安非他命陽性反應，此各有臺灣檢驗科技
        股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（
        臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5367號偵查卷
        第29頁、第35頁；臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字
        第10502 號偵查卷影本第22頁背面、同署94年度偵字第
        10554 號偵查卷第38頁）。
（五）、如上開事實及理由欄第一段之安非他命殘渣袋乙個（安
        非他命殘留，量微無法秤重）扣案可證（94年保管字第
        8121號扣押物品清單；同上94年度毒偵字第5367號偵查
        卷第18頁）。
五、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後3 次犯行，均時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依
    連續犯之規定，論以一罪（因施用次數僅3 次，情節非重，
    故不予加重其刑）。臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併
    案審理（按94年度毒偵字第2494號併案事實與同署95年度毒
    偵字第125 號併案事實均相同；即同上事實理由欄第二段事
    實部分）與被告於4 年9 月15日凌晨零時20分許，被警查獲
    施用第2 級毒品安非他命犯行以外之其餘連續施用第2 級毒
    品安非他命犯行部分，雖未據檢察官起訴，惟因與檢察官前
    開聲請簡易判決處刑施用第2 級毒品有罪部分，有連續犯裁
    判上一罪之關係，為上開聲請簡易判決處刑部分起訴效力所
    及，基於審判不可分之關係，本院自得併予審理，併予敘明
    。又被告前開因施用第二級毒品安非他命而持有之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載之施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國91年12月13日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年12月16日以91年度毒偵
    緝字第562 號、第563 號為不起訴之處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽；被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，仍不知警惕，再連續犯本件施用毒
    品罪，與其連續施用上開毒品之次數共3 次；再者施用上開
    毒品除易造成生命危險，戕害一己之身心健康外，極易引起
    附帶之社會危害與犯罪；惟其犯後於本院已坦承犯行，態度
    良好，施用次數不多，情節非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
六、沒收：扣案如上開事實及理由欄第一段之安非他命殘渣袋乙
    個，為被告甲○○所有，供本件施用第二級毒品安非他命犯
    罪所用之物，業據被告於警詢中供明在卷（94年度毒偵字第
    5367號偵查卷第5 頁至第7 頁），其中上開安非他命殘渣餘
    留（量微無法秤重），應依毒品危害防制條例第18第1 項前
    段，沒收銷燬；前開殘渣袋乙個，係被告所有，供本件施用
    第二級毒品安非他命犯罪所用之物，已如前述，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款沒收。又移送併辦如事實及理由欄第二段
    所述之第2 級毒品安非他命1 包（含袋重0 點55公克），並
    非本案被告甲○○所有，而係另案被告藍勻暉所有等情，復
    據藍勻暉於警詢與偵查中證稱明確（臺灣士林地方法院檢察
    署94年度偵字第10554 號偵查卷第6 頁、第26頁；第40頁、
    41頁、46頁）；故該扣得之第2 級毒品安非他命1 包（含袋
    重0 點55公克），自應於另案被告藍勻暉所犯毒品案件中沒
    收銷燬，而不於本案被告甲○○所犯本案毒品案件中沒收銷
    燬，併予敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
