【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第160號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第二七二六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求連帶保證債務事
    件，聲請人前依本院90年度裁全字第4918號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供如主文第 1項所示為擔保物，並以臺灣板
    橋地方法院90年度存字第2726號提存事件提存後，聲請該院
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語；並提出本院90年
    度存字第2726號提存書、板院通民勇94年度聲字第2489號函
    及塗銷查封登記函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、本件假扣押之債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，
    嗣奉准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，並於合併後
    更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，有聲請人所提
    之行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第094
    0028893 號函影本附卷為證，合先敘明。經查：聲請人聲請
    本院於民國90年7月6日以90年度裁全公字第4918號裁定准予
    假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度民執全公字第2569
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請
    人於90年9月4日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第 1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人
    聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於 94年12月1日以
    板院通民勇94年度聲字第2489號函催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權
    利，並有臺灣臺北地方法院95年2月16日北院錦文人字第095
    0002076號函1份、95年4月13日北院錦文人字第 0950002803
    號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
