【裁判字號】    95,聲,1193
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命淨重零點壹公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十三年度毒偵字第四三一七號被
    告曾志群違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不
    起訴處分在案，上開案件所查扣之第二級毒品安非他命淨重
    ０．一公克（臺北巿政府警察局中正第一分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑定報告單）尚未處理，爰依法聲請
    裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分別定
    有明文。
三、查被告曾志群因施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官認其執行觀察、勒戒後無繼續施用
    毒品之傾向，而以九十三年度毒偵字第四三一七號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案查扣之結
    晶一包，經臺北巿政府警察局中正第一分局以聯勤二０四廠
    製造之毒品檢驗Ａ包試劑檢驗結果，呈第二級毒品安非他命
    反應（淨重０‧一公克），有該局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑定報告單一紙及採證照片一幀附卷可稽，核屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二項所列管之第二級毒品
    ，係違禁物，是聲請人前揭聲請，自屬正當，爰依刑法第四
    十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
