【裁判字號】    95,易,499
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第134 號），本院認不得以簡易判決處刑（原簡易處刑案號：
95年度簡字第1013號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）95年1 月24日下午5 時20分許，在臺北縣新莊市○
    ○路503 號「頂好超市」內，竊取惠康百貨股份有限公司所
    有置於該超市貨架上之白蘭氏燕窩2 盒，得手後置於其背包
    內，嗣於離開該超市之際，為該超市店員乙○○發現報警而
    當場查獲。因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台
    非字第77號著有判例。
三、本件被告甲○○與鄭皓安於95年1 月10日下午6 時15分許，
    在臺北市○○區○○路129 號頂好超市內，徒手竊取店內之
    黃尾袋鼠紅酒、羅森施赫貝納紅酒、卉富卡柏內紅酒各2 瓶
    之竊盜犯行，業經臺灣臺北地方法院於95年2 月13日以95年
    度簡字第414 號判決有期徒刑3 月，95年4 月7 日確定在案
    （參見臺灣臺北地方法院95年度簡字第414 號刑事卷宗），
    並有臺灣高等法院前案紀錄表1 件在卷可稽。而被告甲○○
    於95年1 月24日下午5 時20分許，在臺北縣新莊市○○路50
    3 號頂好超市內，再為竊盜店內之白蘭氏燕窩2 盒犯行，已
    如前述；二件犯罪時間前後緊接，手法相同，所犯復為構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續犯
    之裁判上一罪。依照首開說明，被告所為之竊盜罪行，既經
    臺灣臺北地方法院以95年度簡字第414 號判決確定，故本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、末按，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後
    認應為免訴判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款明揭此旨。本件
    公訴人雖聲請簡易判決處刑，惟本院認應諭知免訴判決，改
    依通常程序審結，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
