【裁判字號】    95,聲,1159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1159號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字2197
號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○歷來均居住於臺北縣樹林市
    ○○路275 之1 號5 樓即聲請人之住所，並未居住於同市○
    ○街62巷3 弄1 號之戶籍地，而鈞院寄往上開戶籍地之傳票
    均由被告不識字之祖母代收，並未告知被告，故被告並非故
    意抗傳逃匿，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品、及同條第2 項施用第二級毒品案件由本院審理
    ，經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、及被告之
    尿液檢驗報告呈安非他命類、鴉片類（嗎啡）陽性反應等情
    ，足認被告之犯罪嫌疑重大，且前於本院審理中無正當理由
    未到庭，復經拘提無著，而經本院發布通緝後始緝獲到案，
    顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而於民國95年4 月7 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且被告於本案及併案部分歷次警詢、偵查
    中，以及此次經警緝獲之警詢中，乃至本院95年4 月7 日、
    4 月28日準備程序中均迭次供稱係實際居住於上開樹林市○
    ○街62巷3 弄1 號之戶籍地，此即與聲請人前開所述不符，
    有各該警詢、偵查及本院準備程序筆錄附卷可稽；而本院94
    年11月4 日、11月25日、95年1 月20日、2 月15日之開庭通
    知書均係寄往上開被告戶籍地，且均因未獲會晤被告本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而寄存於臺北縣政府警察局
    樹林分局樹林派出所乙節，復有各該庭期之送達證書在卷可
    按，亦與前開聲請意旨所稱係由被告祖母代收不符，且若不
    識字之被告祖母能親自或託人辨識置於上址信箱或貼於門首
    之送達通知書上所載文字，而前往上開派出所領取開庭通知
    書，自亦能親自或託人辨識開庭通知書上之文字而轉達被告
    開庭時間，要屬當然。故聲請意旨此部分所述，顯與卷內上
    開證據及常情不符，尚非可採。此外，聲請人所提上開聲請
    意旨，復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
