【裁判字號】    93,簡,5855
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          93年度簡字第5855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93
年度偵字第15024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利而以重製之方法侵害他人之著
作財產權，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。均緩刑參年。扣案之電腦主機參台、光碟片貳片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○與乙○○為夫妻關係，二人共同經營
    位於臺北縣板橋市○○路○段419 號之「夢幻島資訊商行」
    ，並推由甲○○擔任負責人，乙○○則實際參與業務之經營
    。二人均明知「Microsoft Windows 98」作業系統軟體，及
    「Microsoft Office 2000 」套裝軟體（內含Excel 、Word
    、PowerPoint、FrontPage 、Access、Outlook 等軟體）等
    電腦程式軟體為美商微軟公司享有著作財產權之電腦程式著
    作，依中美著作權保護協定，應受我國著作權法之保護，未
    經著作權人同意或授權，不得擅自重製。竟共同基於意圖營
    利而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權之概括犯意連絡
    ，未經美商微軟公司之同意或授權，先於民國90年後至93年
    8 月9 日為警查獲前之不詳時間，在上址將如附表一所示之
    Windows 98作業系統軟體擅自重製於店內之三台電腦主機內
    ，及將如附表一所示Office 2000 套裝軟體擅自重製於店內
    編號B1之電腦主機內供營業使用。又於92年5 月31日下午2
    時5 分許，將上開Office2000套裝軟體擅自重製於如附表三
    所示之二片光碟。迨於93年4 月22日丙○○向甲○○以新臺
    幣（下同）一萬六千五百元之價格購買組裝電腦時，復由乙
    ○○在上址以直接對拷前開編號B1電腦內電腦程式之方式，
    擅自重製如附表二所示之電腦程式至丙○○所購買之組裝電
    腦內，並於93年4 月23日在上址交付予丙○○。嗣於同年8
    月9 日下午3 時45分許，為警持搜索票在上址當場查獲，並
    扣得如附表一所示之電腦主機三台及如附表三所示之Office
    2000光碟二片等物。
二、證據部分：
(一)訊據被告甲○○、乙○○二人固坦承共同經營上開夢幻島資
    訊商行，及將上開軟體重製於如附表一至三所示之店內三台
    電腦、售予丙○○之一台電腦及店內光碟二片內等情，惟矢
    口否認有違反著作權法之犯行，辯稱：店內三台電腦之上開
    軟體均為合法軟體，扣案二片內含Office 2000 套裝軟體之
    光碟，則僅係作為店內編號B1電腦內Office 2000 軟體之備
    份使用，而售予丙○○之電腦內之所以有如附表二所示之軟
    體，乃係因丙○○（化名許勝傑）表示購買電腦的目的在於
    玩線上遊戲，故為當場測試之用方灌錄上開軟體予該電腦之
    內，預計測試完即當場刪除云云。
(二)按外國人之著作，於中華民國管轄區域外首次發行後三十日
    內在中華民國管轄區域內發行，如該外國人之本國對中華民
    國人之著作，在相同之情形下亦予保護且經查證屬實者，得
    享有著作權，著作權法第4 條第1 款定有明文。又82年7 月
    16日中美著作權協定第1 條第4 項規定：「以下各款對象，
    倘符合本段乙款以下之規定者，於本協定雙方領域內，亦視
    為『受保護人』：甲、上述第（三）項甲款所稱之人或法人
    。乙、上述第（三）項甲款所稱之人或法人，擁有大多數股
    份或其他專有利益或直接、間接控制無論位於何處之法人。
    第（四）項所規定之人或組織，在締約雙方領域內，於下開
    兩款條件下，經由有關各造簽訂任何書面協議取得文學或藝
    術著作之專有權利者，應被認為係『受保護人』：甲、該專
    有權利係該著作於任一方領域參加之多邊著作權公約會員國
    內首次發行後一年內經由有關各造簽署協議取得者。乙、該
    著作須已可在任一方領域內對公眾流通」。本件Microsoft
    Windows 98、Word 2000 、Excel 2000、Access 2000 、
    PowerPoint 2000 、FrontPage 2000、Outlook 2000等電腦
    程式為美商微軟公司享有著作財產權之電腦程式著作，有電
    腦程式著作權證明及宣誓證書附卷足據，揆諸前揭說明，其
    所享有之上開著作權，自應受我國著作權法之保護。
(三)被告二人共同經營上開夢幻島資訊行，並於如附表一至三所
    示之電腦、光碟內灌錄有各該序號之軟體，及曾於上開時、
    地售予如附表二所示之電腦予化名許勝傑之證人丙○○等情
    ，業據被告二人坦承不諱，核與證人丙○○於偵查及本院審
    理中所述之情節大致相符，並有電腦軟體紀錄表、搜索扣押
    物紀錄表、臺北縣政府營利事業登記公示資料、估價單、收
    據各一紙、搜索現場照片二十幀、各該電腦上前揭軟體之序
    號畫面翻拍照片十四幀附於93年度偵字第15204 號偵查卷及
    本院93年度聲搜字第2214號卷內可稽，暨上開被告店內電腦
    三台、光碟二片扣案可資佐證，其中扣案二片光碟經本院當
    庭勘驗結果，內容確為Office 2000 套裝軟體乙節，復有本
    院95年3 月24日訊問筆錄一份在卷可按，是此部分之事實堪
    以認定，合先敘明。
(四)按美商微軟公司所出售之每一套合法授權電腦軟體，於出售
    給消費者時，均附具該等軟體之使用授權書及真品證明書，
    而每一套軟體上，亦均編列有一獨立之「軟體產品序號」 (
    於電腦中或顯現為Product ID字樣，另一般安裝時所需輸入
    之產品金鑰，通常亦慣稱之為安裝序號，此與安裝後方產生
    之產品序號不同）以茲分辨授權型態。消費者欲安裝該軟體
    於其電腦時，均須輸入產品金鑰以產生「軟體產品序號」始
    得以完成安裝並正常使用，日後若有售後服務之需要者，均
    得以該號碼來辨認消費者所購買使用之軟體。而除隨機版(
    OEM)及大量授權版外，一般零售之單機版產品序號共有四組
    號碼，其中以第三組之數字連續碼為安裝識別碼，另第四組
    之連續數字碼則為隨機產生，此為本院審理關於非法重製美
    商微軟公司上開軟體案件時已知之事實，且與本院當庭勘驗
    扣案二片Office 2000 軟體光碟，同一片安裝光碟先後二次
    安裝結果，確實前三組之連續數字碼均屬相同，第四組之連
    續數字碼則隨機產生之情形相符（參見本院95年3 月24日訊
    問筆錄第2、3 頁）。本件扣案附表一編號B1電腦內Office
    2000系列軟體及Windows 98作業系統軟體之產品序號與附表
    二售予證人丙○○電腦內之上開軟體產品序號完全相同，顯
    示兩者之來源同一，另扣案如附表三所示之Office 2000 軟
    體光碟二片，其安裝後之產品序號前三組連續數字碼均為「
    00000-000-0000000 」，另第四組之連續數字碼則為隨機產
    生乙節，業據本院當庭勘驗明確（參見上開本院訊問筆錄）
    ，該產品序號前三組連續數字碼復與前揭如附表一編號B1之
    電腦及如附表二售予證人丙○○之電腦中Office 2000 系列
    軟體之產品序號前三組連續數字碼完全相同，亦可徵編號B1
    電腦、售予證人丙○○之電腦及扣案二片光碟內之Office
    2000系列軟體，均係由同一來源加以重製、安裝，至為明確
    。
(五)被告二人雖辯稱如附表一所示店內電腦及扣案二片光碟中之
    上開軟體均經合法授權，然經以被告所提出合法軟體之產品
    金鑰安裝結果，所產生之產品序號就Windows 98軟體部分為
    「31205-OEM-0000000-00000 」、「31205-OEM-0000000-00
    000 」、「31205-OEM-0000000-00000 」三組，就Office
    2000套裝軟體部分之產品序號則為「00000-000-0000000-00
    000 」，有告訴人美商微軟公司94年11月11日庭呈陳報狀內
    所附產品序號安裝畫面四紙附卷可稽，與本件如附表一至三
    所示各該軟體之產品序號均不相同，顯見兩者間並無關聯，
    即非屬如附表一至三所示軟體之合法授權來源甚明。另被告
    等人雖係經營資訊產品行業，但向美商微軟公司購買上開合
    法軟體仍需一定之成本，依店內電腦之需求拆封相同數量之
    合法軟體使用即可，斷無任意拆封合法軟體致無法再行販售
    之理。本件被告供店內營業使用之電腦僅有三台，其中灌錄
    有Office 2000 軟體者亦僅有一台，則其開封三套Windows
    98作業系統軟體及一套Office 2000 軟體即可，其餘向美商
    微軟公司或其合法經銷商所進貨之上開軟體應作為販售予消
    費者使用，方符情理。詎被告於本院審理中所提上開合法之
    三套Windows 98軟體及一套Office 2000 軟體，其產品序號
    與如附表一至三所示軟體之產品序號均不相同，業如前述，
    則若如附表一至三之軟體亦屬經合法授權，豈非被告光供店
    內三台電腦使用，即浪費成本開封安裝六套合法之Windows
    98軟體及二套Office 2000 軟體，顯與常情有違，足認被告
    於本院審理中所提之上開合法軟體，當係臨訟方臨時開封或
    收集，並非如附表一至三所示各該軟體之合法來源，當無疑
    義。而被告二人迄今均無法提出上開軟體之合法授權文件，
    顯見渠等確實係未經授權，擅自非法重製上開軟體而侵害美
    商微軟公司之著作財產權，堪以認定。
(六)至被告乙○○雖辯稱如附表二所示售予證人丙○○電腦內之
    軟體，乃係因證人丙○○表明欲玩線上遊戲「天翼之戀」，
    故為當場測試遊戲品質，所以才安裝上開軟體，且為節省時
    間，直接以ghost 軟體將附表一編號B1電腦內之軟體直接對
    拷至該附表二之電腦云云。然查證人丙○○業已於本院審理
    時明確證稱：購買時雖有表示要能玩遊戲「天翼之戀」，但
    未特別要求電腦內要灌錄軟體，是老闆娘（按即被告甲○○
    ）主動說要幫忙灌錄等語（參見本院94年8 月17日訊問筆錄
    第4 頁）。而一般線上遊戲遊玩時是否順暢，除網路連線設
    備、頻寬及當時連線狀況外，因遊戲中有大量2D或3D畫面呈
    現，故最重要者為顯示卡及系統記憶體之規格，其中系統記
    憶體通常即依容量計算，當時一條記憶體之容量多為128MB
    、256MB 或512MB ，再依主機板之型式而組合遞加成總和之
    記憶體容量，本件證人丙○○購買之組裝電腦依卷附估價單
    所載即具有256MB 之系統記憶體；至顯示卡部分固然因廠牌
    眾多而有不同之規格，但通常依售價範圍即可約略劃分效能
    之層級，所以在購買組裝電腦時，事實上只需瞭解該線上遊
    戲一般所需之配備層級即可，無庸特地再加以測試；且當時
    被告店面內尚劃分部分區域租人經營「網際奇兵」網路咖啡
    店，此為被告乙○○所自承（參見本院94年11月11日訊問筆
    錄第3 頁），並有現場照片二幀在卷可按（參見93年度偵字
    第15024 號偵查卷第48頁上方及第49頁上方照片），則比照
    網路咖啡店內電腦之設備，即可知遊玩「天翼之戀」線上遊
    戲所需之效能層級，實無再加以測試之必要。況被告於答辯
    狀中亦自承其店內之網路連線頻寬較一般家用ADSL 設 備之
    頻寬大（參見被告94年6 月15日庭呈答辯狀第2 頁），故於
    被告店中測試結果亦不等同於消費者家中實際連線遊玩之結
    果，則如此之測試當無意義可言，是被告乙○○辯稱係為測
    試之用方灌錄上開軟體予證人丙○○所購買之電腦內，即已
    令人難以採信，何況測試後卻未加以刪除，更灌錄與遊玩線
    上遊戲無關之Office 2000 系列軟體，亦足徵被告上開所辯
    與事實不符，當以證人丙○○所述，較為可採。
(七)按所謂「陷害教唆」，係指行為人原不具犯罪之故意，純因
    司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要件
    之行為者而言。申言之，因「陷害教唆」係司法警察以引誘
    或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯
    意而實施犯罪，再進而蒐集其犯罪之證據或予以逮捕偵辦；
    縱其目的係在於查緝犯罪，但其手段顯然違反憲法對於基本
    人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益
    之維護並無意義，其因此等違反法定程序所取得之證據資料
    ，應不具有證據能力，最高法院92年度台上字第4558號判決
    意旨固可參照。至刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，則指
    對於原已犯罪或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使
    其暴露犯罪事證，而加以逮捕或偵辦者而言。「釣魚」純屬
    偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，
    且於公共利益之維護有其必要性存在，故依「釣魚」方式所
    蒐集之證據資料，非無證據能力，最高法院93年度台上字第
    1740號判決可資參照。本件證人丙○○雖屬告訴人美商微軟
    公司委託派往查緝非法軟體之人，然並無證據顯示其所為證
    述顯有偏頗，且告訴人公司與丙○○個人均與被告二人及所
    經營之夢幻島資訊行素無嫌隙，實無故意攀誣構陷被告二人
    之理，所為購買之手段無非便於蒐證，此與「陷害教唆」挑
    唆犯意之情形迥然不同。是被告二人徒以證人丙○○係告訴
    人所委任，未達取締目的為由而誣陷渠等，尚屬無據。此外
    ，證人丙○○所購買之組裝電腦在不含螢幕之情形下，售價
    僅為一萬六千五百元，而上開Windows 98及Office 2000 軟
    體單機版市售至少逾萬元，可見證人丙○○購買上開電腦之
    價格，並不包括上開軟體之價格甚明，被告二人竟仍灌錄上
    開軟體予該電腦內，顯見渠等係以非法重製之方式，免費附
    贈美商微軟公司上開受著作權保護之電腦軟體，以促銷其電
    腦硬體設備，藉此賺取利潤，而具營利之意圖，至為灼然。
(八)被告甲○○雖又辯稱其僅係單純之掛名負責人，平日店內之
    業務均由被告乙○○實際經營云云，然查證人丙○○於偵查
    及本院審理中均迭次證稱其購買如附表二所示之電腦時，係
    由被告甲○○所接洽，並且是被告甲○○主動表示要幫伊灌
    錄如附表二所示之軟體等語（參見本院94年8 月17日訊問筆
    錄第4 頁），被告甲○○對係由其接洽乙節亦不表爭執，被
    告乙○○更陳稱估價單上客戶名稱、電話及「天翼之戀」等
    字樣為被告甲○○所寫（參見上開訊問筆錄），可見被告甲
    ○○確有實際從事販售組裝電腦，並加註客人需求之行為甚
    明。況依證人丙○○所述，被告甲○○更係主動表示可免費
    灌錄軟體在內，足徵其與被告乙○○就意圖營利而非法重製
    美商微軟公司上開軟體間，具有犯意聯絡、行為分擔，其此
    部分所辯，即非可採。
(九)綜上所述，本件事證已臻明確，被告二人所辯均非可採，渠
    等犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告二人行為後，著作權法業於93年9 月1 日修正公布，
    同年9 月3 日生效施行。修正前即行為時（92年7 月9 日修
    正）之著作權法第91條第1 項規定：「意圖營利而以重製之
    方法侵害他人之著作財產權者，處五年以下有期徒刑、拘役
    ，或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金」，第2 項
    規定：「非意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權
    ，重製份數超過五份，或其侵害總額按查獲時獲得合法著作
    重製物市價計算，超過新臺幣三萬元者，處三年以下有期徒
    刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金」。93年
    9 月1 日修正後之著作權法第91條第1 項規定：「擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、
    拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金」，第2 項規
    定：「意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作
    財產權者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二
    十萬元以上二百萬元以下罰金」。比較新舊法之結果，就所
    犯修正前「意圖營利擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權者」及修正後「意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害
    他人之著作財產權者」之犯罪型態，以修正前著作權法之規
    定有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，即應適用
    修正前著作權法之規定。
(二)被告二人意圖營利而重製前開軟體於前開電腦硬碟上，並將
    其中一部電腦銷售予丙○○，核渠等所為，均係犯修正前著
    作權法第91條第1 項之意圖營利而以重製方法侵害他人之著
    作財產權罪。被告二人間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同
    正犯。又渠等先後多次意圖營利而以重製方法侵害他人之著
    作財產權犯行，均時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並加重其刑。又被告亦侵害美商微軟公司享有著
    作財產權之「Microsoft Outlook 2000」之電腦程式著作，
    雖未據檢察官於聲請簡易判決處刑書中論及，惟此部分既與
    經聲請簡易判決處刑並為本院認定有罪部分具有連續犯之裁
    判上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    併予審究。又修正前著作權法第91條第3 項雖規定：「以重
    製於光碟之方法犯第一項之罪者，處五年以下有期徒刑、拘
    役，或併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金」，惟該
    規定乃鑒於以重製於光碟之方式侵害著作財產權者，其不法
    獲利高，成本亦低，致著作財產權人損失亦較為嚴重權益，
    故加大罰金刑（參見立法理由），是意圖營利而以重製於光
    碟之方法侵害他人著作財產權罪中，所指之重製光碟乃係指
    直接用以銷售或營利而侵害他人著作財產權之客體，而本件
    被告二人係將告訴人美商微軟公司所享有之上開軟體燒錄儲
    存於扣案之光碟片後，再利用該光碟重製上開軟體於其他電
    腦內，並非將該重製光碟片作為直接銷售或營利之客體，即
    與修正前著作權法第91條第3 項之構成要件有別，尚難以該
    罪相繩，附此敘明。
(三)本院爰審酌被告二人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，素行尚可，渠等為促進電腦銷售而未
    能尊重他人之智慧財產權，對著作權人造成之損害程度，惟
    本件非法重製之數量不多，情節非重，及犯罪後仍否認犯行
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    科罰金之折算標準。末查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開被告前案紀錄表在卷足憑，考量渠等因商業
    競爭，一時失慮致罹刑章，經此次偵審程序，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認對渠等所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑三年，以啟自新。
(四)扣案電腦主機三台及光碟二片，均係被告二人所有供渠等犯
    修正前著作權法第91條之罪所用之物或所得之物，爰依修正
    前著作權法第98條之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，93年9 月1 日修正前著作權法第91條
    第1 項、第98條前段、刑法第11條、第2 條第1 項但書、第
    28條、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（須付繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議庭提
起上訴（須付繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前著作權法第91條第1 項
意圖營利而以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處五年以下
有期徒刑、拘役，或併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金
。
附表一：店內所查扣之三台電腦部分
┌────┬───────┬──┬────────────┐
│電腦編號│軟體名稱      │版本│    序    號            │
├────┼───────┼──┼────────────┤
│   B1   │MS Access     │2000│00000-000-0000000-00000 │
│        ├───────┼──┼────────────┤
│        │MS Excel      │2000│00000-000-0000000-00000 │
│        ├───────┼──┼────────────┤
│        │MS FrontPage  │2000│00000-000-0000000-00000 │
│        ├───────┼──┼────────────┤
│        │MS PowerPoint │2000│00000-000-0000000-00000 │
│        ├───────┼──┼────────────┤
│        │MS Word       │2000│00000-000-0000000-00000 │
│        ├───────┼──┼────────────┤
│        │MS Windows    │ 98 │22303-OEM-0000000-00000 │
├────┼───────┼──┼────────────┤
│   B2   │MS Windows    │ 98 │Server Fanislet         │
├────┼───────┼──┼────────────┤
│   B3   │MS Windows    │ 98 │04202-OEM-0000000-00000 │
└────┴───────┴──┴────────────┘
附表二：售予證人丙○○之電腦部分
┌───────┬──┬────────────┐
│軟體名稱      │版本│    序    號            │
├───────┼──┼────────────┤
│MS Access     │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS Excel      │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS FrontPage  │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS PowerPoint │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS Outlook    │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS Word       │2000│00000-000-0000000-00000 │
├───────┼──┼────────────┤
│MS Windows    │ 98 │22303-OEM-0000000-00000 │
└───────┴──┴────────────┘
附表三：扣案光碟部分
┌───────┬─────────────┐
│   編   號    │    光   碟   內   容     │
├───────┼─────────────┤
│     001      │      MS Office 2000      │
├───────┼─────────────┤
│     002      │      MS Office 2000      │
└───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
