【裁判字號】    95,聲,972
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第341 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍仟捌佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度速偵字
    第一○九九號被告甲○○賭博案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十五年一月十二
    日期滿。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC
    板二塊）、賭資新臺幣（下同）五千八百元，為被告供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，且屬被告所有，爰聲請單獨宣告沒
    收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
  (一)被告甲○○於九十三年間，因賭博案件，於九十三年十一月
    二十五日下午四時三十分許，在臺北縣新莊市○○路六五九
    號興源汽車修配場為警查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「
    小瑪莉」一台（含IC板二塊）、賭資五千八百元，嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十三日以九十三
    年度速偵字第一○九九號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為
    一年，並命被告向財團法人罕見疾病基金會支付一萬元，於
    九十五年一月十二日緩起訴期滿，此有上開緩起訴處分書一
    件在卷可稽，並經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九十四
    年緩字第二二六號緩起訴執行卷宗屬實。
  (二)依被告甲○○分別於警詢及偵查中所述：「（問：警方今日
    所查扣之小馬莉機台係何人所有？如何拆帳？）是一位綽號
    『泰濱』之男子，於一個星期前拿來我的修配場寄放，供不
    特定人士把玩，他只說不定時會來，每次來的話就將機台內
    的錢五五分帳，不過他從一個星期前寄放迄今都還沒有來過
    」（見偵查卷第三頁反面）、「（問：扣案賭具何人所有？
    ）是一位綽號『泰賓』之人所寄放，我回去有打電話找他，
    可是都打不通或沒有人接」、「（問：查扣賭資為何？）有
    新臺幣五千八百元，我們是五五分帳」（見偵查卷第二三頁
    、第二四頁）等語，足徵扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪
    莉」一台係綽號「泰濱」之不詳真實姓名年籍之成年男子所
    有，而非被告所有；另機台內之賭資五千八百元則係被告與
    上開綽號「泰濱」之成年男子共犯賭博罪、違反電子遊戲場
    業罪所得之款項。
  (三)上開扣案之機台內之賭資五千八百元，均係被告所有之犯罪
    所得，揆諸首揭說明，聲請人就此賭資部分之聲請為有理由
    ，應予准許。至扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台
    （含IC板二塊）既係共犯即綽號「泰濱」之成年男子所有，
    而非被告所有，則縱供本件犯罪所用之物，依首揭說明，尚
    與法定要件有違，故此部分尚難認為法之所許，從而，此部
    分聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  4   月        28    日
                     刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
