【裁判字號】    95,聲,1165
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣一萬元（刑保字第九四○○四一五四號)， 出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提
    ，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依
    上揭規定沒入具保人繳納之保證金；倘執行命令或通知未向
    被告為合法送達者，即難逕沒入具保人繳納之保證金。次按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。依民事訴訟法第一
    百三十六條第一項前段及第一百三十七條第一項規定，送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人。又送達不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
    效力，同法第一百三十八條第一項、第二項亦定有明文。
三、經查，本件聲請意旨，固有依憑之保證金收據影本、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案執行之執行通知
    函件、送達證書、拘票，執行經傳喚、拘提被告未獲，無法
    執行、被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本
    附卷為證，且被告均未依通知時間到案執行無訛。惟查，聲
    請人命被告到案接受執行之傳票共三件，其載明之應到日期
    均為民國九十五年三月二十二日，分向被告址設「臺北縣中
    和市○○街八十五巷五弄二之二號」之戶籍地址（一件）及
    「臺北縣中和市○○街一一二巷二十二弄八號三樓」之處所
    （二件）為送達，其中除一件傳票之送達，係於九十五年三
    月二十三日送達至上開國光街處所而交與被告之同居人即其
    父親林金貴收受外，餘二件傳票，均以寄存送達之方式，分
    別於九十五年三月十三日、同年月二十七日寄存於上開送達
    地國光街、民生街之警察機關乙節，有上開送達證書在卷可
    考，細究上開送達日期，除向被告上開國光街處所送達，由
    其同居人即其父親收受，及向被告民生街之戶籍地址以寄存
    於管轄之警察機關之方式送達，其送達日期均顯然遲誤九十
    五年三月二十二日之應到日期外，另就國光街之他次寄存送
    達言，其送達生效日期，依上揭說明，應於送達之翌日起計
    算十日期間（參照最高法院九十四年度第一次庭長、法官會
    議決議意旨），至九十五年三月二十三日（星期四）始生合
    法送達效力，亦違誤上開應到日期甚明，此外，聲請人復未
    舉出被告其他關於本案業經合法傳喚未到案之證據，自難逕
    認其已接受合法傳喚而拒不到案有逃匿之事實。是以本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚難認為有理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
