【裁判字號】    95,聲,1184
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林振祥違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「A.LANGE & SOHNE」手錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1753
    0 號被告林振祥違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253 條規定為不起訴處分確定，扣案之仿冒「A.LANGE &
    SOHNE」 之手錶一只，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本院查閱該案偵查卷，扣案之仿冒「A.LANGE & SOHN
    E」 之手錶一只，確屬被告林振祥所有且供犯罪所用之物，
    業經被告林振祥供認在卷，又被告復經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第17530 號為不起訴處分確定，有
    前開不起訴處分書乙紙在卷可稽，是聲請人之聲請核與首開
    規定相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如
    主文。
四、本件聲請，經核於法要無不合，應依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  金和國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
