【裁判字號】    95,簡,2307
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年11月1 日上午11時10分左右，至
    臺北縣板橋市○○路○ 段35之1 號1 樓熊熊租賃有限公司（
    下稱熊熊公司），租用車號2897─EK號自小客車1 臺，約定
    租期1 日，乙○○預付1 日租金新臺幣（下同）2 千元。詎
    乙○○取該車後，即萌生為自己不法所有之意圖，易持有為
    所有，侵占為己用。經熊熊公司催討，仍拒不還車。
二、被告乙○○於上開時地，向熊熊公司租用車號2897─EK號自
    小客車1 臺，約定租期1 日，被告預付租金2 千元一情，業
    據被告供認不諱，核與告訴代理人甲○○於偵查中指訴情節
    相符，並有汽車租賃契約書、被告汽車駕駛執照、身分證、
    簽帳單影本各1 件在卷可稽。而被告於租期屆滿後，經熊熊
    公司催討，猶未歸還車輛，此據告訴代理人甲○○於偵查中
    指證明確，並有存證信函、本院三重簡易庭95年1 月27日94
    年度重簡字第2387號民事判決書影本各1 件在卷足考。堪認
    被告確有租車不還之侵占行為。雖被告否認侵占犯行，辯稱
    ：渠是為友人戴琨逸出名租車，車輛是交與戴琨逸使用，原
    本2 人約定於94年11月1 日晚間8 時在熊熊公司門口見面還
    車，但不見戴琨逸出現云云。惟查，被告既出名租車，自負
    有租用人還車義務，倘被告所辯為真，則其知悉戴琨逸未還
    車，竟置之不理，任憑告訴人熊熊公司追討無門；復末告知
    告訴人熊熊公司車輛使用情形，或與告訴人熊熊公司協調還
    車或續租事宜，顯見被告有易持有為所有之侵占犯行。被告
    空言否認，應非可採。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、侵占所得財物之價值、對被害人
    造成損害程度，犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條 (普通侵占罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
