【裁判字號】    95,聲,1199
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1199號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因公共危險等（九十五年度訴字第一一九九號
）案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○全無犯罪之動機，僅因鄰居過於
    吵鬧，而被告一時無計可施，未經思慮而觸犯本件，況當時
    被告所持之瓦斯桶，根本就是空桶，僅想嚇阻鄰居再繼續吵
    鬧，完全無所謂放火之行為，且被告因本件遭羈押已達數月
    之久，而工作停頓，被告正值青年，實應勤奮工作，孝順父
    母，幫忙家計負擔，被告立誓絕不敢再犯，並隨傳隨到，以
    利審判程序，爰聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問被告後，
    認其所為涉犯刑法第一百七十六條、第一百七十三條第三項
    、第一項以煤氣炸燬現供人使用之住宅未遂罪嫌，最輕本刑
    為七年以上有期徒刑，且依卷證所示被告嫌疑重大，有逃亡
    之虞，又被告前有放火燒燬現供人使用住宅未遂罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款、第一百零一條之一第一項第一款之事由，而
    有羈押之必要，於民國九十五年三月三十一日起予以羈押。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，為確保本案後續審理仍有羈押之必要。
    另聲請人所陳因遭羈押致工作停頓，恐無法幫忙家庭生計等
    事由，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之情節不
    符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有
    未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
