【裁判字號】    95,交簡,367
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第367 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以「刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表」1 紙、現場暨車輛受損照片10幀（見臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第3378號卷第14頁、第22頁至第26
    頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，其不僅漠視自身安危，
    且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    78毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，對行車安全已生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   4      月   28    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
