【裁判字號】    95,訴,517
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第517號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    神農工坊生化科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十五年一月二
十一日起至清償日止，按年息百分之六點七七計算之利息，並自
九十五年二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之主事務所、住所雖均不在本
    院管轄區域內，惟依原告與被告所簽訂之授信約定書第18條
    約定，雙方就本於上開消費借貸之一定法律關係所生之訴訟
    ，既已合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院
    自有管轄權。
  (二)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明就違
    約金起算日期部分，係請求自95年2 月21日起算。嗣於95年
    4 月19日本院為言詞辯論時，將其聲明有關違約金起算日期
    部分，減縮為自95年2 月22日起算，核係屬減縮應受判決事
    項之聲明，依上開規定，於法即無不合，自應准許。
  (三)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，以上均合先敘明。
二、原告起訴主張：被告神農工坊生化科技股份有限公司（下稱
    神農公司），邀同其餘被告甲○○、戊○○為連帶保證人，
    於民國94年1 月21日向原告借款新台幣（下同）3,000,000
    元，並約定借款期限至95年1 月21日止，按月繳付利息，本
    金到期一次攤還，利率按原告公告基準利率加13.2碼計算，
    並立有本票乙紙交與原告收執。詎料，被告神農公司於95年
    1 月21日到期後並未依約償還本金，亦未再繳付利息，依上
    開本票第2 條之約定，現尚欠本金3,000,000 元，及自95年
    1 月21日起至清償日止，按年息6.77% 計算之利息（即逾期
    時公告基準利率百分之3.47加13.2碼），及自95年2 月22日
    起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20% 計算之
    違約金。惟經原告催討均未置理。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如
    主文第1 項所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本票1 份、
    授信約定書3 份、臺灣土地銀行公告4 份為證。又被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款3,000,000 元及自95年1 月21日起至清償日止，
    按年息6.77% 計算之利息，及自95年2 月22日起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月以上者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
