【裁判字號】    95,簡,1653
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪國祐.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：本件犯行尚經甲○○於本院訊
    問時坦承在卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    本院審酌人際相處，自應彼此相互尊重，當不可動輒拳腳相
    向，尤以被告與告訴人乙○○當時仍係男女朋友，更應如此
    為是，詎被告不思此為，僅因細故即傷害告訴人，並造成告
    訴人受有頭部創傷、雙上肢瘀傷等傷害，傷勢非微，被告所
    為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告除少年時期
    之非行紀錄外，並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
