【裁判字號】    95,簡,2025
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於
    民國九十一年四月四日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第八五○號、第一三○
    六號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之概括犯
    意，於九十四年十二月三十一日某時在其位於臺北縣中和市
    ○○路二八○巷四六弄七之一號之住處內，及於九十五年一
    月十四日十七時五十分為警採尿前九十六小時內某時（不含
    自同日十六時三十分為警逮捕至採尿時止之期間）在不詳處
    所，以不詳方式施用第二級毒品安非他命兩次。嗣於九十五
    年一月十四日十六時三十分許，在其上開住處為警查獲。
  (三)案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及其於本院以陳述意見
    狀所為之自白（關於在九十四年十二月三十一日施用安非他
    命之部分）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙紙（關
    於在九十五年一月十四日十七時五十分為警採採尿前九十六
    小時內某時，不含自同日十六時三十分為警逮捕至採尿時止
    之期間，施用安非他命之部分。
  (三)行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥
    檢壹字第一一五六號函（尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依相關文獻推算
    ，最長可能不會超過四日）。
  (四)又被告雖僅於九十五年一月十四日遭查獲乙次，惟施用毒品
    者因毒品之成癮性，率皆有難以戒斷而賡續施用之情形，此
    為本院職務上已知之事項，則被告自白於九十四年十二月三
    十一日亦有施用安非他命犯行之行為，亦堪信屬實。
  (五)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第八五
    ○號、第一三○六號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其先後二次施用第二級毒品之犯行，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    而為之，為連續犯，俱應依刑法第五十六條論以一罪，並加
    重其刑。被告施用前後持有安非他命之低度行為均為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨就被告第一次施用毒
    品之時間雖僅泛稱九十四年十二月間某日，惟其該次施用安
    非他命之確實期間既據被告於警詢中自承明確，復不影響起
    訴案件同一性之認定，自應依調查所得之犯罪時間予以明確
    記載，聲請書所載之犯罪時間應予補充，附為敘明。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷足據，素行不佳，且前已因觀
    察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對
    施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，惡性非
    淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，本件於他人
    尚無明顯重大危害，惟對社會善良風氣已生不良影響，並斟
    酌其本次施用之次數僅為二次，且於偵查中能部分坦認犯行
    ，犯罪後之態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)至警於查獲時扣得之安非他命十一包（淨重合計為一點一公
    克），被告堅詞否認為其所有或預備供自己施用之毒品，辯
    稱係年籍不詳之友人「大耳朵」倉促間所亦遺留等語。經查
    被告既已坦認施用毒品犯行，衡情應無獨就扣案毒品之歸屬
    為不實否認之必要與實益，復無其他積極可認上開扣案物品
    確為其所有或供其預備犯本件施用毒品罪所用，其辯解堪為
    採信。是扣案毒品雖係查獲之毒品，惟既與被告本件犯行無
    涉，基於主刑從刑一致之原則，自無從於本件被告刑之宣告
    項下併為沒收之諭知，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
