【裁判字號】    95,交易,115
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度速偵字第1660號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之
事由，改依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月二日十五
    時許，在臺北縣鶯歌焚化爐附近飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具（所犯公共危險罪部分另案審結），竟仍於
    同日二十時許，駕駛車牌號碼7F-9792 號自小客車，沿樹林
    市○○街○段往樹林方向行駛，至西圳街二段三三之一號前
    ，因酒後注意力不佳，於右轉時彎度過大，佔用對向車道，
    不慎撞擊陳鄭義騎乘之車牌號碼WSQ-686 號輕型機車，致陳
    鄭義受有左脛骨骨折之傷害。因認被告所為，係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人陳鄭義告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳鄭
    義撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭 ? 審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
