【裁判字號】    95,簡上,104
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第104號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因違反公司法案件，不服本院九十四年度簡字第五六
五六號中華民國九十四年十二月三十日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十四年度撤緩偵字第一八二、一八三、一八五、
一八六、二三○、二三一、二三二、二三三號）提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭認應適用通常程序審理，並自為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○為昇銳實業有限公
    司之負責人，於民國八十六年間，申請公司設立登記時，明
    知其股東實際並未繳交股金一百萬元，以申請文件表明收足
    ，致使前臺灣省政府建設廳准予完成登記。因認被告涉有違
    反公司法第九條第三項之罪嫌。
二、本院按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守
    或履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項各款所定事項
    。又被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之
    規定時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩起
    訴處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為前
    提，此觀刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規
    定甚明。又檢察官為緩起訴處分，若係命被告於一定期間，
    向公庫或指定之公益團體支付一定之金額者，苟被告已遵命
    履行，但檢察官誤未遵命履行，而依職權撤銷原緩起訴處分
    ，並提起公訴（或聲請簡易判決處刑）時，該撤銷原緩起訴
    處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，與未經
    撤銷原緩起訴處分無異，其後所提起之公訴（或聲請簡易判
    決處刑），因違背刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第
    三款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，應認其起訴（
    或聲請簡易判決處刑）之程序違背規定，依刑事訴訟法第三
    百零三條第一款之規定，為不受理之判決，始為適法。
三、經查，被告丙○○因違反公司法第九條第三項，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官認為惡性非重，為緩起訴處分，並命
    被告丙○○於收受檢察官緩起訴命令通知書三個月內，劃撥
    新臺幣（下同）二萬元至財團法人犯罪被害人保護協會臺灣
    板橋辦事處，有九十三年度偵字第六六○二號緩起訴處分書
    一份可憑。被告於九十三年十一月二十九日收受緩起訴命令
    通知書後，委託其配偶甲○○之母乙○○繳款，乙○○為此
    乃於同年十二月二日以自己名義匯款二萬元至財團法人犯罪
    被害人保護協會臺灣板橋分會等情，有郵政跨行匯款申請書
    影本、本院公務電話紀錄查詢表、財團法人犯罪被害人保護
    協會臺灣板橋分會收據影本各一件附卷可稽，復核與證人乙
    ○○於本院審理中結證之詞相符，是被告已依檢察官緩起訴
    處分於一定期間向特定公益團體支付一定之金額，至為明確
    。
    本件原判決對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑（九十四年度撤緩偵字第一八二、一八三、一八五、
    一八六、二三○、二三一、二三二、二三三號），未及審酌
    上開事項，檢察官誤被告未遵命履行緩起訴處分所定應遵行
    之事項，而撤銷緩起訴處分，並據以聲請簡易判決處刑，自
    屬違背起訴之程序，揆之首開說明，本應諭知不受理之判決
    ，始為適法，乃原判決竟逕依檢察官之聲請為簡易判決，逕
    論被告以違反公司法第九條第三項之罪，處拘役三十日，如
    易科罰金，以三百元折算一日，而為實體判決，顯有未洽，
    原審判決自無可維持，應由本院撤銷改判，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知公訴不受理之判決。
四、又原審未查本件應諭知不受理之判決，致未適用通常程序審
    理，而誤以簡易判決處刑，容有可議，前已詳述，本院合議
    庭撤銷原審判決，改依通常程序自為第一審之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條
、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
