【裁判字號】    95,簡,1913
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。事實欄第二行補充：拾得「不詳之人所
    遺失」編號為．．．。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之損害及其品
    行、素行、智識程度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民     國     95    年    4   月    28    日
                   刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
