【裁判字號】    95,簡,2325
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機肆台（含IC板肆塊）、代
幣壹佰捌拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其在臺北縣板
    橋市○○路○ 段89號3 樓所經營之「緯來撞球場」，並未依
    規定辦理營利事業登記，猶基於違反前開規定經營電子遊戲
    場業之犯意，自民國94年8 月20日起，在前址擺設電子遊戲
    機4 台（含「滿貫大亨麻將台」2 台、「金如意景品自動販
    賣機」2 台），供不特定人把玩，以新臺幣10元硬幣兌換代
    幣1 枚（即1 分）投入上開電子遊戲機押注，押中者可得分
    數不等之倍數，直至分數用盡為止，而經營電子遊戲場業。
    迄同年月27日凌晨0 時43分許，在上址為警查獲，並扣得電
    子遊戲機具4 台（含IC板4 塊）及代幣185 枚。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人薛惠鎂、林文德於警詢中所為證述。
  (三)扣案電子遊戲機4 台（含IC板4 塊）及代幣185 枚。
  (四)臺北縣政府95年1 月16日北府建商字第0950024455號函、臺
    北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表、臺北縣政
    府營利事業登記證各1 件及現場照片2 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段，及其未依法令規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放電子遊戲機
    具數量、所獲利益，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、扣案電子遊戲機4 台（含IC板4 塊）、代幣185 枚，係被告
    所有供其犯罪所用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
