【裁判字號】    95,簡,2234
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六四０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係夫妻關係（目前已離婚），二人間具有
    家庭暴力防治法第三條第一款所定配偶之家庭成員關係。於
    民國九十四年七月十一日凌晨四時三十分許，在臺北縣板橋
    市○○路○段二八三巷四之一號住處，因甲○○懷疑乙○○
    有外遇而發生口角，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲
    ○○之身體，致甲○○受有頭部、面耳部、左上臂及後背多
    處挫傷、瘀腫之傷害。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中所指訴之情節大致相符，復有板橋中興
    醫院診斷證明書一紙在卷可稽，足認被告之自白核與事實相
    符，應可採為論罪科刑之依據。事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項著有明文。查告訴人於本件案發時為被告之妻
    ，業據告訴人與被告所同認在卷，是告訴人為被告之配偶，
    屬家庭暴力防治法第三條第一款所定配偶之家庭成員。核被
    告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。又
    被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰則規定，是
    以此部分傷害犯行僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，竟出手
    傷害告訴人，行為實非可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，告
    訴人所受傷害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  一      日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
