【裁判字號】    94,交聲,2195
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第2195號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所94年11月28日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-A8N200770號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國94年6 月28
    日下午4 時30分許，駕駛車號LQ-287號營業小客車，自臺北
    市○○○路○ 段計程車服務站出入口駛出迴轉道，欲右轉由
    西往東行駛，起駛前未注意前後左右有無行進車輛，應讓行
    進中車輛先行，即逕行駛出，適有乙○○駕駛車號3176-D B
    號自用小客貨車，沿臺北市○○○路○ 段由南往北行駛，駛
    至該處迴轉道左轉由東往西行駛，因而與之相撞肇事，經警
    以其有「起駛前不讓行進中車輛優先通行」之爭道行駛違規
    舉發移送，因依道路交通管理處罰條例第45條第10款，裁處
    罰鍰新臺幣一千八百元。
二、惟本件異議人具狀並到庭陳稱：伊當時駕車駛出時，有先停
    車注意來車，因當時東西向迴轉道號誌係紅燈，伊右側三輛
    來車均已停車，伊才慢速駛出，詎突有乙○○所駕車輛自建
    國南路左轉迴轉道由東往西駛來，見其車道前方車輛已停塞
    ，即違規跨越分向雙黃線超車急速駛出，伊車閃避不及即遭
    乙○○車輛撞上，並非伊違規不禮讓行進中車輛先行等語。
    經查，本件肇事對方車輛即乙○○所駕車輛，確係有跨越行
    車分向限制線違規超車爭道行駛，未依規定在其車道依序行
    駛，此業據證人乙○○到庭證述明確（見本院95年4 月24日
    訊問筆錄2 頁、3 頁），並有臺北市政府警察局交通警察大
    隊事故肇事原因初步分析研判表影本1 紙在卷可稽，核與異
    議人上開所述情節相符。復參諸本件卷附道路交通事故現場
    圖、現場照片所示，亦見兩車相撞肇事時，異議人車輛位置
    已駛離上開服務站出入口有3.1 公尺遠，車頭已駛至對向由
    西往東之車道，乙○○車輛始駛至撞及異議人車輛，且乙○
    ○車輛並未依規定車道行駛，而係跨越行車分向限制線違規
    超車爭道行駛，因此按其現場兩車肇事位置觀之，亦見本件
    應係乙○○車輛違規爭道以致肇事，而非異議人車輛違規肇
    事。是異議人上開所辯，應非虛詞，堪予採信。原處分未予
    詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
