【裁判字號】    95,簡,1101
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19566 號），及移送併
案審理（臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第5519號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以佰元折算壹日。
所得財物新臺幣仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○因見報紙分類廣告有人收購金融機構帳戶，得知可藉
    由出售開立之金融機構帳戶以換取現金花用，在能預見其提
    供帳戶予不相識之人使用，將幫助他人用於掩飾或隱匿該他
    人因自己重大犯罪所得之財物或財產上利益，竟仍基於幫助
    洗錢之不確定概括犯意，於民國93年12月28日某時，在臺北
    縣樹林市火車站附近，將其於當日向合作金庫銀行股份有限
    公司樹林分行（以下簡稱合作金庫銀行）申請開設帳號0000
    00000000號，以及玉山商業銀行股份有限公司樹林分行（以
    下簡稱玉山銀行）申請開設0000000000000 號存款帳戶取得
    之存摺，以每本新臺幣（下同）1000元，合計共2000元代價
    ，出售予某真實姓名年籍不詳之成年人詐欺集團份子，以供
    該詐欺集團使用。旋由該詐欺集團中姓名真實年籍不詳成年
    人，在網路ebay拍賣網站申登佯稱拍賣行動電話SamsungE80
    8 ，致甲○○陷於錯誤，於94年1 月3 日，在上開拍賣網站
    拍得該行動電話，該詐欺集團之人並以匯款得標款項為由，
    指示甲○○使用金融卡轉帳，要求其匯款5,550 元至無丙○
    ○所提供上開玉山銀行樹林分行0000000000000 號帳戶。又
    於94年1 月5 日，因甲○○未取得該行動電話，該詐欺集團
    中之人即佯稱以使用金融卡退費為由，致甲○○陷於錯誤而
    依指示操作，於94 年1月5 日16時許接續匯出3 筆，金額分
    別為55,555元、12218 元、9401元至丙○○所提供上開合作
    金庫銀行樹林分行000000000000號帳戶，甲○○被詐欺金額
    共計82, 724 元。嗣甲○○發覺受騙始報警循線查獲。
  (二)丙○○承前幫助洗錢之不確定概括犯意，繼於94年1 月間某
    日，在不詳處所，將其申辦之臺灣國際商業銀行樹林分行，
    帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳
    代價，出售予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之犯罪
    集團成員。嗣該犯罪集團成員即意圖不法所有，於94年1 月
    間，在奇摩ebay購物網站上，以帳號「kjhytr」及電子郵件
    「vbnmsasw@ogenki.idv.tw」虛偽刊登出賣手機之訊息，致
    使乙○○不疑有他，於94年1 月7 日19時30分許，在其位於
    臺中縣龍井鄉○○○路○ 段120 巷12弄5 號之自宅內上網連
    線至該上開網頁標購手機，得標後，再於94年1 月11日匯款
    4230元至該詐騙集團成員所指定之丙○○前開帳戶內，乙○
    ○於匯款後因始終未收到標得之手機，始知受騙乃報警處理
    。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑；暨乙○
    ○告訴臺中縣政府警察局烏日分局報告同署檢察官移送併案
    審理。
二、證據：
  (一)被告丙○○將其前揭一、犯罪事實欄(一)所示之帳戶存摺二本
    ，於上開時地，以每本1000元，合計共2000元代價，販售予
    姓名年籍不詳之成年男子情事，業經被告在警詢中供承不諱
    ，復有被告上開帳戶暨前揭一、犯罪事實欄(二)所示帳戶之開
    戶資料附卷可稽。
  (二)證人即告訴人甲○○、乙○○在警詢或審理中證述前揭遭詐
    騙之經過綦詳，復有卷附自動提款機交易明細表等文件可稽
    ，而從該等交易明細表之記載，告訴人二人確曾於上開時地
    匯犯罪事實欄所載之款項至被告之前述帳戶存摺內。
  (三)上開犯罪集團大費周章收集被告之帳戶、提款卡及密碼，再
    以電腦網路之方式對社會大眾詐騙財物，其施用詐術對象廣
    泛，並於告訴人將款項匯入被告上開銀行帳戶後再加以提領
    ，顯係有組織與計畫，足見該犯罪集團所屬成員係以上開詐
    欺犯行為常業，屬詐欺罪之常業犯至明。
  (四)被告在警詢中雖辯稱其不知販售帳戶存摺、提款卡及密碼將
    幫助他人犯罪，其不知道向其購買上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼之人要以該等物品作何用云云。惟查一般於郵局或銀行
    等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個人
    身分及信用予以資金流通之經濟活動，具有強烈專屬性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，且申請開立金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾均得以存入最低開戶金額之方式、任
    意在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用，此乃公
    眾所週知之事實，亦為被告所應知。是依一般人之日常生活
    經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反向他人收取存款
    帳戶、提款卡及密碼為不明用途使用，衡情對於該等帳戶係
    供洗錢等不法目的，藉以隱瞞資金存領流向及行為人身分一
    節，自當有合理之預見與認知。又社會上利用他人帳戶、提
    款卡及密碼從事詐欺之事，早為傳播媒體廣為報導，被告乃
    有社會經驗之成年人，自可預見提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供他人使用，有幫助從事常業詐欺犯行之人士以該
    等帳戶掩飾或隱匿因自己犯罪所得財物之可能，被告對於收
    受其上開存摺、提款卡及密碼之不詳姓名之人之真實姓名年
    籍等相關資料均無所知等情，已據被告供明無訛，而上開人
    等係透過刊登報紙廣告之方式，以每本一千元之對價或不詳
    金額之方式向被告購買上開金融帳戶存摺、提款卡及密碼使
    用，被告未詳究上開人等收取該等物品之用途為何，即貿然
    將重要且專屬個人之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，轉交予
    上開姓名年籍不詳之成年人，亦均顯與常情有違，足認被告
    就收購上開物品之人及其所屬犯罪集團可能以該帳戶供掩飾
    或隱匿該集團自己重大犯罪所得財物之用一節，應有預見與
    容認，其有幫助洗錢之不確定故意，至為灼然。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、洗錢防制法第9 條第1 項之
    幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。而被告涉犯幫助
    洗錢之行為，尚與正犯情節有間，應依刑法第30條第2 項之
    規定減輕其刑。聲請簡易判決處刑意旨認為被告係涉犯刑法
    第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟按幫助犯
    除須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施
    之構成要件行為有所認識或預見，始克相當；經查，本件被
    告將其前開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，販賣予不詳姓名
    年籍之成年男子以供其等使用，依該等帳戶係供作「存、提
    款」及「匯款」之使用特性，被告僅可能預見上開帳戶係供
    作上開男子掩飾自己重大犯罪所得款項之用，實無法認識該
    等男子與其所屬詐欺集團成員所實施之常業詐欺犯行，其態
    樣及內容究屬如何；亦即被告尚無從認識或預見該詐欺集團
    成員之正犯所為之詐欺取財犯行構成要件行為，自不能以詐
    欺取財罪之幫助犯相繩。此外，復查無其他積極證據足認被
    告有何幫助詐欺取財之犯行；然起訴之基本事實同一，僅起
    訴訴法條尚有未洽，應予更正。被告先後多次販售帳戶存摺
    、提款卡及密碼，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。另檢察官雖僅就被告所犯上開犯罪事實
    欄一(一)之犯行聲請簡易判決處刑，未就被告所犯上開犯罪事
    實欄一(二)之犯行聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實之
    一部聲請簡易判決處刑者，其效力及於全部，且此部分亦經
    檢察官函請併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字
    第5519號），本院自應就屬於連續犯裁判上一罪之其餘上開
    部分一併加以裁判，併此敘明。爰審酌被告正值青壯，未思
    正職，竟貪圖私利，出售存摺、提款卡及密碼予不法詐欺犯
    牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其常業詐欺
    所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，再被告犯罪
    後並未坦承全部犯行，毫無悔意，態度不佳，另本院傳喚被
    告到庭，被告並未遵期到庭，致本院無從協調勸諭被告賠償
    告訴人之損失等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    被告出售前開犯罪事實欄一(一)之銀行帳戶存摺，所得之現金
    共計二千元，另被告出售前開犯罪事實欄一(二)銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼，所得之現金為何，從卷內資料無從得悉，
    本院爰推定如同被告之前販賣帳戶存摺一本一千元之事實，
    而認定被告此部分亦係所得一千元，則被告上開販賣銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物，所得之現金共計三千元，均係
    犯洗錢罪所得之財物，應依洗錢防制法第12條第1 項之規定
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第56條、第30條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
洗錢防制法第9條第1項：
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
