【裁判字號】    95,簡,2335
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
而經營電子遊戲場業，處拘役拾伍日，如易科罰金以佰元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」貳台（含IC板共
貳塊）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告為警查獲時間
    係於民國94年12月22日晚上8 時10分許（聲請書誤載為「22
    時許」）之部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」
    2 台（含IC板共2 塊），係被告所有供犯罪所用之物，併予
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第5857號  │
│    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        住臺北縣泰山鄉○○街43巷3號3樓    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認  │
│為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下  │
│：                                                        │
│一、犯罪事實：甲○○明知經營電子遊戲場業應依電子遊戲場業  │
│    管理條例第11條之規定向主管機關申請營利事業登記證始得  │
│    經營，未依規定辦理營利事業登記證者，即不得經營電子遊  │
│    戲場業，仍違反上開規定，未經申請營利事業登記證，與真  │
│    實姓名年籍不詳之人，基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，  │
│    以五五分帳方式，自民國94年12月19日起，在臺北縣泰山鄉  ○
○    ○○街161之1號其所經營之「香格里拉釣蝦場」之公眾得出  │
│    入之場所，擺設具押積分功能之電子遊戲機「金歡禧景品販  │
│    賣機」2台，供不特定之人娛樂。迄同年12月22日22時許，   │
│    為警會同臺北縣政府聯合查報小組人員在上址查獲，並扣得  │
│    「金歡禧景品販賣機」2台（含IC板2片）。案經臺北縣政府  │
│    警察局新莊分局報告偵辦。                              │
│二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。      │
│          （二）證人戴長富於本署偵訊中之證述。            │
│          （三）扣案之「金歡禧景品販賣機」機台2台（含IC   │
│                板2片）。                                 │
│          （四）臺北縣政府聯合查報小組稽查違規商業活動現  │
│                場紀錄表及現場照片4幀。                   │
│三、所犯法條：核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15  │
│    條之規定而犯同法第22條之未辦理營利事業登記經營電子遊  │
│    戲場業罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳之人就上開犯行，有  │
│    犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。扣案之金歡禧景  │
│    品販賣機2台（含IC板2片）併請依法宣告沒收之。          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│        此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    4     月    10    日  │
│                                                          │
│                              檢  察  官    陳彥章        │
│上正本證明與原本無異                                      │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    4     月    20    日  │
│                                                          │
│                              書  記  官    李美萱        │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。              │
│                                                          │
│參考法條：                                                │
│電子遊戲場業管理條例第15條                                │
│未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。  │
│電子遊戲場業管理條例第22條                                │
│違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併   │
│科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                       │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
