【裁判字號】    95,簡,742
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六一五九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○共同傷害人之身體，各處拘役
貳拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、丙○○、丁○○於偵查中固不否認，在上揭時
    、地為將告訴人己○○、甲○○帶到警局確均有與二人拉扯
    之事實，惟被告等均矢口否認有傷害犯行，被告乙○○、丙
    ○○及丁○○均辯稱：不知告訴人之傷何處而來云云，被告
    戊○○辯稱：伊案發時未在場云云。經查，被告等上揭傷害
    犯行，業經告訴人己○○、甲○○於警詢、偵查中指述綦詳
    ，互核指述情節大致相符，所指述遭攻擊身體之部位與所提
    出馬偕紀念醫院之診斷證明書所載受傷之部位吻合，此經本
    院核對告訴人等指述之證詞及上揭診斷證明書查證明確，告
    訴人等與被告等近距離發生拉扯，並遭攻擊，告訴人據其所
    見聞而指述，自足堪採信，被告等空言否認未毆打告訴人及
    被告戊○○否認在場，均不足採信，本件事證已明，犯行足
    堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
