【裁判字號】    95,簡,802
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第二至四行有關「、恐嚇
    他人取得款項及隱匿或掩飾重大犯罪所得財物」及「、恐嚇
    取財及洗錢」等語應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供銀行帳戶予不詳姓名之人，再交予以詐欺為常業
    之詐欺集團，由該詐欺集團中姓名年籍不詳之成年人對告訴
    人乙○○等人佯稱應徵男公關及男伴遊，須繳交保證金、租
    車、住宿飯店及飲食等費用之不實事實，致告訴人等陷於錯
    誤，因而匯款至被告所提供其所有之中國信託商業銀行重陽
    分行開立之帳號000000000000號帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項、第三百四十條第一項之幫助常業詐欺取財罪
    。另被告以幫助之意思，為常業詐欺罪構成要件以外之行為
    ，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告係因一時失慮，致提供
    帳戶供詐騙集團使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易
    往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，是被告所為實屬
    不該，自應受相當程度之刑事非難，且被害人因此所受之損
    害非輕，以及被告坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又公訴人亦認被告行為涉犯幫助恐嚇取財罪嫌及幫助洗錢罪
    嫌。惟查，被告之帳戶係提供予詐欺集團使用，該集團係以
    被告之帳戶供作詐欺取財之用，並無以之恐嚇取財之用等情
    事，業據告訴人及被害人等人指訴明確，並有同案被告張育
    誌等人供述明確，且有臺灣南投地方法院九十四年度訴字第
    一七七號刑事判決乙份在卷供參，是尚不能認被告涉犯刑法
    第三十條第一項、第三百四十六條之幫助恐嚇取財罪嫌，因
    公訴人認此部分與上揭有罪部分有想像競合之裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪之諭知。又按洗錢防制法之制定，旨在
    防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，
    諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法來源
    之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯
    罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查機關無法藉由資金
    之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對特定重大
    犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自
    己重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法第二條第
    一款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他
    人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第二條第二款
    ）。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外，其他
    使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本
    質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產
    或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再加以掩
    飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法
    化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法性，即
    非洗錢防制法所規範之對象。經查，本件係不詳姓名年籍資
    料之人，利用被告所提供之帳戶，將詐欺所得之款項直接匯
    入該帳戶，該不詳姓名年籍資料之人要求被害人將金錢匯入
    被告所提供之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺
    行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐
    欺所得之行為，亦非被告於該不詳姓名成年男子實施詐欺犯
    罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人
    接獲偽稱係華南銀行，直接依指示至自動櫃員機以轉帳方式
    將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得而知，且偵查機關
    得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目瞭然資金來源
    之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之
    關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符
    ，核與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為構成要件有間，尚
    不能認被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪，因
    公訴人認此部分與上揭有罪部分有想像競合之裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十條、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十條：
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒
刑，得併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
