【裁判字號】    95,聲,1251
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
271號，94年度戒毒偵字第413號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點玖伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    413 號被告李典龍違反毒品危害防制條例一案，因被告業經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因2 包（驗餘淨重為0.95公
    克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第413 號被
    告李典龍違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局三
    重分局於92年12月1 日在臺北縣三重市○○路101 巷141 號
    ，查獲供被告持有之海洛因2 包（驗餘淨重共為0.95公克）
    ，有法務部調查局93年1 月20日調科壹字第060007759 號鑑
    定通知書各1 件在卷可憑。而被告涉犯施用第一級毒品海洛
    因犯行，因強制戒治期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年11月24日以94年度戒毒偵字第413 號不起訴處分，
    有上開不起訴處分書在卷可考。本件聲請沒收銷燬上開第一
    級毒品海洛因，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
