【裁判字號】    95,交聲,576
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第576號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十五年三月三十日北監蘆字
第裁四六—Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號
：北縣警交字第Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    三月八日下午一時八分許，騎乘車號ＧＫＧ—四六九號重型
    機車，行經臺北縣三重市○○路○段五巷與民生街口時，因
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣
    單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百
    元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十五年三月八日下午一時許，騎
    乘車號ＧＫＧ—四六九號重型機車行經臺北縣三重市○○路
    ○段五巷與民生街口時，在綠燈情形下通過路口，卻遭員警
    攔停受檢，異議人原認係例行性攔檢，遂停車受檢，並出示
    行照、駕照供員警查驗，員警竟稱異議人之行照已過期且未
    驗車，經異議人反駁後，員警始驚覺今年確為九十五年而非
    九十六年，竟隨即改口稱異議人闖紅燈違規，事實上異議人
    並無闖紅燈之違規行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於九十五年三月八日下午一時
    八分許，騎乘車號ＧＫＧ—四六九號重型機車，行經臺北縣
    三重市○○路○段五巷與民生街口時，因闖紅燈之違規事實
    ，經臺北縣政府警察局以北縣警交字第Ｃ00000000
    號通知單舉發一情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局三重分局光明派出所員警乙○○到庭證稱：「違規人
    在九十五年三月八日下午騎著重機車從重陽路三段五巷往重
    陽路方向行駛，經過民生街口時，當時號誌是紅燈，異議人
    沒有停下來，就直接闖過去。」、「（你有無親眼看到異議
    人闖紅燈？）有。」、「（你有無近視？）無。」、「我當
    時記錯今年的年度，後來我發現時，就有向他表示歉意，但
    是他闖紅燈是事實，他要認為我故意刁難他，我也沒有辦法
    。我把他攔下來，本來就要先看行照及駕照」、「（當時為
    何要把他攔下來？）是因為他闖紅燈，才把他攔下來。」等
    語（參見本院九十五年四月二十七日訊問筆錄），以證人乙
    ○○係臺北縣政府警察局三重分局之警員，平日職司犯罪偵
    查及道路交通管理、維護交通秩序之指揮稽查等工作，其與
    異議人間，素昧平生又無怨隙，殊無甘冒偽證罪責，故為不
    實舉發之理由存在，是異議人確於前揭時、地，騎乘機車闖
    紅燈之違規事實，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第
    一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，並
    記違規點數三點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十八  日
                       交通法庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   陳金鳳
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
