【裁判字號】    95,簡上,174
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡上字第174號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院94年度簡字第5722號，
中華民國95年1月18日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第14745 號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦規定甚明
    。次按在監所之被告向監所長官提出上訴書狀，須在上訴期
    間內為之，倘逾期始行提出，縱該監所長官即日將上訴書狀
    轉送法院，因監所與法院之間無扣除在途期間之可言，其上
    訴仍屬逾期（最高法院77年度台上字第3227號判決意旨可供
    參照）。
二、本件上訴人被訴竊盜犯行，經原審法院判決後，因上訴人另
    案在臺灣桃園監獄執行中，原審於95年1 月27日送達判決正
    本至該監獄，交予上訴人收受，有送達證書1 紙附卷可稽（
    見原審卷第54頁）；而上訴人不服第一審判決，固於95年2
    月8 日提出上訴狀由該監獄轉呈本院，本院因於95年2 月9
    日收受上訴狀等情，有上訴人提出上訴狀上所蓋台灣桃園監
    獄戒護科及本院收狀戳章可參，是上訴人既係向監所提出書
    狀聲明上訴，即無在途期間可供扣除，其上訴第二審之期間
    ，應至95年2 月6 日（星期一）屆滿，而該期間之末日，又
    非星期日或其他休息日（刑事訴訟法關於期間之計算，依民
    法之規定；而於一定期日或期間，應為意思表示或給付者，
    其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時
    ，以其休息日之次日代之。刑事訴訟法第六十五條、民法第
    一百二十二條亦規定甚明。是關於期間之計算，依法僅有於
    期間之末日遇有為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
    息日之次日代之，倘於期間進行中有星期日、紀念日或其他
    休息日，則非法律所許期間終止延長之情形。上訴人以其本
    件關於上訴是否逾期之計算，指稱應扣除春節及週休二日計
    八日云云，容有誤會，併此敘明），是上訴人竟遲至95年2
    月8 日始向臺灣桃園監獄提出上訴狀，提起第二審上訴，其
    上訴顯已逾期，爰不經言詞辯論程序，逕予判決上訴駁回(
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官原以原審判決斟酌被告之犯
    後態度等一切情狀，已量處被告適當之刑度，詎被告竟仍不
    服原判決，任意提起上訴，不惟濫用司法資源，且其犯後態
    度亦屬不佳，原審未及審酌被告此濫行上訴之犯後態度，尚
    難認其判決適當，因而亦提起上訴，請求撤銷原判決，對被
    告量處較原判決更重之刑罰，惟後於95年4 月18日以因被告
    上訴業已逾期，且所提上訴理由僅係空言否認證人證詞，並
    無其他證據可資佐證，再被告現無其他具有裁判上一罪關係
    之案件偵查中，審酌本案並無再以上訴救濟之實益及司法資
    源之有限性，撤回本件上訴，並提出撤回上訴書，附此敘明
    ）。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
