【裁判字號】    95,簡,1779
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉變異體
」（含ＩＣ板貳塊）貳臺、賭資新臺幣貳仟壹佰陸拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「供不特定顧客
    賭博財物，以此方式經營電子遊戲場業」應補充更正為「插
    電營業、無照經營電子遊戲場業，供不特定顧客賭博財物」
    ；證據欄部分第2 行「現場照片數幀」應更正為「現場照片
    8 幀」、並補敘「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件
    ）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第
    266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告二人與綽號「高先生
    」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。被告等人先後多次在公眾得出入之場所賭博之犯
    行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，
    並加重其刑。又被告所犯電子遊戲場業管理條例第22條違法
    經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    2 人擺設上開電子遊戲機臺之時間非長、賭博對社會風氣造
    成之危害，兼衡渠等犯罪之動機、目的、方法、手段、所生
    之危害，及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電
    子遊戲機臺「小瑪莉變異體」（含ＩＣ板2 塊）貳臺及賭資
    2160元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內之財物，皆不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
