【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四七八號），本院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○以駕駛貨車送貨為業，為從事駕駛業務之人，於民國
    九十四年十一月二十四日十一時許，駕駛車牌號碼為四七九
    五─ＫＥ號自用小貨車，從中和交流道下國道第三號公路，
    沿臺北縣中和市○○街，由華新街往忠孝街方向行駛，於同
    日十一時三十分許，行經臺北縣中和市○○街十八號前，因
    欲閃避對向公車，而先暫停於路旁，嗣對向公車駛離，正欲
    起步時，本應注意前後左右有無行人，並應讓行進中之行人
    優先通行，而依當時情路，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，不慎撞擊正從其車前方橫越該處之行人李作民，致李作
    民多根肋骨骨折之傷害，並造成血胸及敗血性休克。嗣乙○
    ○在有權偵查機關發覺其上開犯罪前，自首其犯罪，並願接
    受裁判。而李作民經送醫急救，仍於九十四年十一月三十日
    凌晨三時四十一分許不治死亡。
二、案經乙○○自首暨被害人李作民之配偶甲○○○訴由臺北縣
    政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱（見九十四年度相字第一五八八號相驗卷第五頁、第三六
    頁、本院九十五年三月三十一日簡式審判筆錄），且有警製
    道路交通事故調查報告表、現場暨車損照片十幀及財團法人
    天主教耕莘醫院病患死亡通知單一紙在卷可憑（見上開相驗
    卷第一一頁至第一四頁、第一九頁、第二三頁至第二七頁）
    。又被害人李作民確因本件車禍受有上述之傷害而死亡，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等在卷可憑（見上開
    相驗卷第二八頁至第三五頁）。按駕駛人行車起步前，應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛、行人，並應讓行
    進中之車輛、行人優先通行，道路交通安全規則第八十九條
    第一項第六款定有明文。被告既為汽車駕駛人，自應遵守上
    開規定，而肇事當時天候晴、日間自然光線、路面為柏油、
    乾燥、無障礙物、無缺陷、視距良好等客觀情況下，並無不
    能注意之情形，竟因疏未注意前後左右有無行人，即貿然行
    車起步而肇禍，自應負過失責任，且被告之過失行為與被害
    人李作民之死亡間，有相當因果關係，故被告過失致死之犯
    行洵堪認定。本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。又被告於車禍發生後犯罪未發覺前，自首而受
    裁判，有警製道路交通事故當事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可稽，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告之並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑、造成被害人死亡之不可回復損害，犯罪所生
    之損害極重，被告應負全部之過失責任，惟本件究屬過失犯
    行，惡性非重，及犯後已與被害人家屬達成民事和解，賠償
    被害人李作民家屬之損害，有和解書一份在卷可稽（見本院
    刑事卷），犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告乙○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份存卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後坦
    承犯行，具有悔改之意，且已與被害人家屬達成和解，有和
    解書一紙附卷可稽（見本院刑事卷），經此刑之宣告後，當
    知警惕，而無再犯之虞，是本院認其所宣告之刑以暫不執行
    為當，爰併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交 通 法 庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
