【裁判字號】    95,簡,1893
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案非農用掃刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知非農用掃刀係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第3 款所公告查禁之刀械，依同條例第
    6 條之規定，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸或
    持有，竟未經許可，於民國94年10月間某日，在台北縣三重
    市重新橋下跳蚤市場，以新台幣800 元之代價，向某真實姓
    名年籍均不詳成年男子，購買公告查禁之非農用掃刀1 把而
    無故持有之，後於94年12月4 日夜間6 時20分許，攜帶前開
    非農用掃刀放置於其所駕駛之車牌號碼HO-0087 號自用小客
    車右前座外出，為警於台北縣蘆洲市○○街172 巷21號前查
    獲。
二、認定犯罪事實所庭之證據：
(一)、被告警詢、偵查中供述。
(二)、扣案之非農用掃刀1 把經送台北縣政府警察局鑑定結果認：
    該款刀械與槍砲彈藥刀械管制條例及內政部公告查禁管制刀
    械中「非農用掃刀」圖例及圖例說明要件相符，屬管制刀械
    「非農用掃刀」之刀械，有台北縣政府警察局蘆洲分局95
    年2 月23日北縣警盧刑字第0940042091號刑事案件報告書在
    卷可稽；另94年12月4 日於17時6 分日沒，亦有中華民國94
    年日出日沒時刻刻表在卷可參。
(三)、扣案非農用掃刀1把。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款之於
    夜間未經許可攜帶刀械罪。被告自94年10月間某日起即持有
    上開非農用掃刀至94年12月4 日為警查獲時止，其持有行為
    之本質，乃屬於繼續犯性質之單純一罪，本應論以未經許可
    持有刀械罪，惟其於夜間攜帶刀械，亦屬未經許可而持有刀
    械之性質，且槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，就於夜
    間攜帶刀械之行為，設有加重處罰之條件，從而，被告持有
    上開刀械後，於夜間未經許可攜帶之，其攜帶前之持有行為
    ，應為高度之攜帶行為所吸收，就該持有行為，不另論罪。
(二)、爰審酌被告曾因竊盜、公共危險、過失傷害案件，分別經本
    院以91年度易緝字第185 號、91年度交訴緝字第4 號判處有
    期徒刑1 年6 月、7 月、3 月確定；復因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以92年度易緝字第26號判處有期徒刑4 月
    確定，上開有期徒刑嗣經定應執行有期徒刑2 年5 月確定，
    並於93年11月30日假釋出監，然因被告於假釋期間犯施用第
    二級毒品罪，經本院以94年度簡字第2061號判處有期徒刑5
    月確定，前開假釋遂經撤銷，目前仍在執行殘刑中等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，顯見其素行非佳，
    而其於夜間攜帶具殺傷力之刀械，具潛在危險性，危害社會
    治安程度非輕；惟念其年紀尚輕，事後坦承犯行，態度良好
    及並未因此另犯他案，所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
(三)、扣案非農用掃刀1 把，乃屬違禁物，已如前述，應依刑法第
    38條第1 項第1 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、結論：應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
