【裁判字號】    95,聲,1263
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第30
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案的第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒公克）沒收
並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以該署95年度毒偵緝字第98號被告古淑君涉毒品危
    害防制條例案件，已經該署作出不起訴處分確定，但是扣案
    疑似安非他命結晶物（驗餘淨重0.07公克），驗出有甲基安
    非他命成份，經鑑定結果係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款規範的第2 級毒品，有臺北市政府警察局94年11月22
    日北市鑑毒字第646 號鑑驗通知書附卷可證，因為是屬於同
    條例第18條第1 項前段規定的違禁物，於是依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、本院查閱卷證材料得知聲請並沒有錯誤的地方，應依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
