【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21483 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年12月29日上午7 時29
    分許，駕駛動力交通工具即車牌號碼9P-4259 號自用小客車
    ，沿臺北縣土城市○○路路○ 段往2 段方向行駛，迨其行經
    明德路1 段第2396號路燈桿前時，明知駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又非不能注
    意，竟疏未注意其所駕駛汽車之前方適有告訴人甲○○徒步
    同向通過該處，仍貿然往前行駛，而使其所駕駛之汽車因而
    撞擊告訴人，致告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、腰椎第5
    節脊椎崩解合併腰椎第5 節及脊椎第1 節脊椎滑脫、第一腰
    椎輕度壓迫性骨折、右小腿擦挫傷、右頂顱部皮下血腫、胸
    部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4 月19
    日具狀向本院撤回其告訴，有聲請准予撤回告訴狀、臺北縣
    土城市調解委員會調解書影本、本院95年4 月20日電話紀錄
    各1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
