【裁判字號】    95,聲,497
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第497號
聲  請  人
即  債權人  視通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  廣勝資訊有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）
    。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押
    或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行
    前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確
    定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第2 款（現行條文為第104 條第1 項第3 款）規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款（現行條文為第104 條第1 項第3 款）所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院
    86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87
    年度臺抗字第454 號裁定參照）是其所謂之「訴訟終結」，
    係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保
    人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均
    不存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院92年度裁全字第1487號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣72,000元為擔保金，並以鈞院92年度存字第90
    3 提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因雙方已達成和解，聲請人並向鈞院聲請撤銷假扣押，鈞
    院業於93年9 月22日核發民事裁定確定證明書。聲請人既已
    向鈞院聲請撤銷假扣押執行，並取得鈞院核發之證明，為此
    提出鈞院92年度存字第903 號提存書、93年度全聲字第298
    號民事裁定及其確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人迄未向本院撤回92年度執全字第820 號假扣押
    之執行程序，業經本院依職權調閱前開卷宗查明屬實，則該
    假扣押程序之受擔保利益人即相對人因假扣押程序可能受之
    損害，尚未確定。是聲請人應於撤回假扣押執行程序後定期
    催告相對人行使權利，再聲請發還擔保金，始為適法。本件
    聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，逕向本院聲請發還前開
    所提存之擔保金，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，其聲請於法尚有未
    合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
