【裁判字號】    95,交簡,345
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國九十四年十二月十九日下午
    二時許，在臺北縣土城市○○路友人家中飲用臺灣啤酒過量
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    ＮＷＯ─六六九號（聲請書原誤載為ＮＯＷ─六六九號；車
    主登記為楊麗玉）之重型機車，自臺北縣土城市○○路上之
    郵局出發，欲返回位於同市○○街之住處，迨於同日下午四
    時三十五分許，行經臺北縣土城市○○路一九四號巷口時，
    因酒後精神不濟，不慎擦撞路人劉李好（傷害部分未據告訴
    ），經警到場處理，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升零點六七毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）證人劉李好於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故現場圖
      、臺北縣政府警察局土城分局土城交通分隊A2類道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）各一份、台北縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙。
（四）事故現場街道及被告所騎乘ＮＷＯ─六六九號機車之照片
      共十二幀。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達
    每公升零點五五毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準之情，有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照，核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公
    共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點六七毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛重型機車行駛於
    市區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，應予非難等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
