【裁判字號】    95,簡,1822
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、六合
大樂透手冊貳本、六合彩開獎號碼紀錄表壹張、參月玖日港彩簽
單壹張、行動電話壹支、簽注空白單壹本、沾水之六合彩簽單壹
團，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所，意
    圖營利聚眾賭博之概括犯意，連續自民國95年2 月間起，由
    甲○○○提供其位於臺北縣中和市○○街16巷13號7 樓住處
    作為供不特定之賭客前往下注之公眾得出入之賭博場所，聚
    集不特定之賭客下注簽選香港「六合彩」之簽賭，並向不特
    定賭客收取簽單及賭資後，而與不特定賭客對賭財物，其賭
    法係以每逢星期2 、4 、6 之香港六合彩派彩號碼作為兌獎
    之依據，由不特定賭客任意簽選下注，簽選號碼之組數有2
    組（俗稱「2 星」）、3 組（俗稱「3 星」）及4 組（俗稱
    「4 星」）等方式，每注賭金分別為新臺幣（以下同）74元
    、64元、54元，如簽中「2 星」、「3 星」或「4 星」，每
    注分別可得彩金5700元、57000 元或700000元，如未簽中，
    所繳賭金全歸甲○○○所有，每期輸贏約2 、3 萬元。迄至
    95 年3月9 日20時許，為警在上址查獲，並扣得甲○○○所
    有，供其經營「六合彩」賭博所用之傳真機、計算機各1 台
    、六合大樂透手冊2 本、六合彩開獎號碼紀錄表1 張、3 月
    9 日港彩簽單1 張、行動電話1 支、沾水之六合彩簽單1團
    及預備供其經營「六合彩」賭博所用之簽註空白單1 本，始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時之自白。
（二）搜索及扣押筆錄、扣押現場物品一覽表各1 份、現場蒐證
      相片5幀。
（三）扣案之傳真機、計算機各1 台、六合大樂透手冊2 本、六
      合彩開獎號碼紀錄表1 張、3 月9 日港彩簽單1 張、行動
      電話1 支、簽注空白單1 本、沾水之六合彩簽單1 團。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博
    場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告先後多期經營「六合
    彩」賭博，而分別多次犯賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之
    罪，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應各依刑法56條規
    定分別論以一罪，並加重其刑。又被告以一經營行為，同時
    觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告貪圖不正
    利益，竟經營賭博營利，所為助長社會賭博投機風氣，危害
    社會善良風俗，兼衡其犯罪之動機、目的、經營六合彩賭博
    時間逾1 月、犯罪所得及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之傳真機、計算機各1 台、六合大樂透手
    冊2 本、六合彩開獎號碼紀錄表1 張、3 月9 日港彩簽單1
    張、行動電話1 支、六合彩簽單1 團，皆係被告所有，供其
    犯本件犯罪所用之物；另簽註空白單1 本，係預備供其經營
    「六合彩」賭博所用之物，已據被告供承在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268
    條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
