【裁判字號】    95,交簡,326
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、再犯酒後駕
    車情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4487號  │
│    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        籍設臺北縣三重市○○街194巷2弄16  │
│                          號5樓                           │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│一、犯罪事實：甲○○前因酒醉駕車涉犯公共危險犯行，經臺灣  │
│    士林地方法院以92年度士交簡字第676號判決，判處罰金銀   │
│    元10000元（此部分不構成累犯）。詎仍不知悔改，於民國   │
│    94年12月16日晚上，在臺北縣三重市某處飲酒後，已不能安  │
│    全駕駛動力交通工具，竟不顧公眾之安危，猶駕駛車號ＦＢ  │
│    —１６６０號自用小客車行駛於國道一號高速公路，嗣於94  │
│    年12月16日晚上8時41分許，因甲○○駕駛車輛，行進中車   │
│    身搖擺不定，在國道一號高速公路南向28.4公里處為警攔查  │
│    ，並施以呼氣測試，發現其酒精濃度高達每公升0.94毫克，  │
│    因而查悉上情。案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。  │
│二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）被  │
│    告之酒精濃度測試值測試紙及刑法第185條之3案件測試觀察  │
│    紀錄表各一份為證，被告犯行應堪認定。                  │
│三、所犯法條：按刑法第185條之3所規範之違背安全駕駛罪，係  │
│    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所稱「不能  │
│    安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒  │
│    精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克，或血液濃度０．一一  │
│    以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達不能安全駕駛  │
│    之標準（法務部八十八年五月十八日（八八）年度法檢字第  │
│    一六六九號函參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試  │
│    值高達每公升0.94毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具  │
│    之程度。核其所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    10    日  │
│                                                          │
│                              檢察官  王  盛  輝          │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    3    月    17     日  │
│                                                          │
│                              書記官  王  紫  懿          │
│                                                          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
