【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第118號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  韻像數位股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟參佰肆拾陸萬壹仟零陸拾參元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告韻像數位股份有限公司於民國94年7 月
    27日起邀同被告丁○○、被告丙○○為連帶保證人，陸續向
    原告借款新台幣（下同）43,461,063元，利息採機動利率計
    付，遲延給付本金或利息時，其逾期在6 個月以內部分，另
    按上開利率百分之10，其逾期超過6 個月部分，另按上開利
    率百分之20計付違約金，並約定到期清償。詎被告韻像數位
    股份有限公司於94年11月10日起借款陸續到期，經原告屢予
    催討，迄未清償尚積欠本金43,461,063元及如附表所示之利
    息、違約金之事實，已據其提出授信契約書─週轉性支出專
    用、保證書之影本各1 份、授信動撥申請書兼借款憑證─新
    臺幣之影本8 紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款43,461,063元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
