【裁判字號】    95,簡附民,9
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  點將家企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
      ??  甲○○
上列被告等因95年度訴字第639 號著作權法案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述：如刑事附帶民事訴訟狀所載（附件）。
二、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。查本件被告二人被訴違反著作權法案件，
    業經本院判決諭知不受理在案，揆諸前開說明，自應以判決
    駁回原告之訴
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                ??書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
