【裁判字號】    95,聲,1048
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第三七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜等罪，經本院及臺灣臺北地方法院先後判處有期徒刑
    十月、六月、五月之刑後，均已確定在案（詳如附表所示，
    惟附表第二欄竊盜罪名之確定判決中所載案號「九十五年度
    聲字第五五號」應更正為「九十四年度易字第一一二六號」
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可
    稽，且受刑人所犯第一、二欄之竊盜二罪前曾於民國九十五
    年一月十七日經臺灣臺北地方法院定其應執行刑為有期徒刑
    一年二月，亦有該裁定書在卷可按。茲檢察官聲請就受刑人
    所犯如附表所示各罪再定其應執行之刑，本院審核如附表所
    示之刑，該三案犯罪事實最後判決之案件為臺灣板橋地方法
    院九十四年度簡字第五七八二號，故由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                         臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
