【裁判字號】    95,簡,2206
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四八三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知其係高雄市後備司令部（聲請書誤載
    臺北縣後備司令部）列管之後備軍人，依兵役法第三十七條
    規定有接受三軍部隊教育召集之義務；且係國軍高雄總醫院
    部隊教育召集衛國二四０一號編號０一一０之應召員，其依
    規定應按時於民國九十四年十月十八日接受上開部隊教育召
    集，前往步兵學校報到；詎該召集令於九十四年十月十四日
    經警員送達交由甲○○本人收受，詎甲○○竟意圖避免教育
    召集，無故逾應召期限二日，而未依規定前往上開部隊報到
    。案經高雄市後備司令部移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
    被告甲○○於警詢、偵查中固坦承收受上開召集令，並逾應
    召期限二日而未依規定報到等情，惟矢口否認有何妨害兵役
    之犯行，辯稱：伊因生病無法行動，有於九十四年十月十五
    日去醫院看病，至應召時間即同月十八日也還沒有好，伊不
    是故意不報到云云。惟查，上開犯罪事實，有高雄市後備司
    令部妨害兵役案件移送書、召集令受領回執各一份在卷可稽
    ，且觀之被告所提九十四年十月十九日之財團法人慈濟綜合
    醫院台北分院診斷證明書之病名欄記載「痛風性關節病變」
    、醫師囑言欄記載「病患（指被告）因上述疾病於２００５
    年１０月１５日至本院門診，宜按時服藥及門診追蹤治療」
    等語，是被告辯稱其因生病，曾於九十四年十月十五日去醫
    院接受診療一節，固堪採信，然被告於九十四年十月十五日
    經醫師門診治療後，醫師並未對其作出應住院進一步治療之
    情形，係囑咐被告宜按時吃藥及門診追蹤治療，且醫師亦未
    表示被告於診療當時及數日內已無行動能力，堪認被告於上
    開報到時仍有行動能力，自得於九十四年十月十八日前往指
    定之部隊報到。縱認被告確因罹患「痛風性關節病變」而影
    響其行走，致難以參加該次教育召集之相關訓練，則被告於
    報到日前或於報到當日即應向教育召集單位提出申請並經核
    准，或有其他天災、不可抗力事件發生，被告始有不前往報
    到之正當理由，詎被告未依法向教育召集單位提出申請並經
    核准，復無其他正當事由之情況下，竟不依規定前往報到，
    足徵被告有避免教育召集之意圖，被告上開所辯，應屬卸責
    之詞，尚非足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按兵役法第三十七條規定：「後備軍人及補充兵應下列召集
    ：一、動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要實施之。
    二、臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回役，戰時
    為人員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三、教育召集
    ：依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四、勤務召集
    ：戰時或非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤
    務需要實施之。五、點閱召集：於點驗或校閱時實施之」、
    第四十三條規定：「後備軍人及補充兵具有下列情形之一，
    經國防部所屬權責單位核定者，得免除本次之教育召集、勤
    務召集、點閱召集：一、患病不堪行動者。二、家庭發生重
    大事故，必須本人處理者。三、中等以上學校在校之學生。
    四、民意代表正值開會期中者。五、因事赴國外者。六、航
    行國外之船員，正在航行中者。七、有犯罪嫌疑在羈押中，
    或犯罪處徒刑在執行中者。八、其他因不可抗力而無法應召
    者」。是除報經國防部所屬權責單位核定者外，接受教育召
    集令之應召員即不得無故逾應召期限。本案被告既未報經國
    防部所屬權責單位核定，且經其本人受受教育召集令後，竟
    無故逾應召期限二日，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    六條第一項第四款之意圖避免教育召集而無故逾應召期限二
    日之罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及其高職畢
    業之智識程度（見警詢筆錄之記載）、所生危害程度及犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院全國被告前案紀錄表一件在卷可稽，
    因一時失慮致有本件犯行，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑如主文，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係於聲請人即檢察官求刑（有期徒刑三月）及緩刑宣告
    請求之範圍內所為之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之
    一第二項規定，檢察官不得上訴；被告如不服本判決，得自
    收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二
    審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    四  月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五    年    五  月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
