【裁判字號】    95,交簡,391
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於95年11月30日18時30許，在臺北縣樹林
    市某處工廠內與友人飲酒後，明知其反應、平衡等生理狀態
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度後，仍於同日19時許，
    騎駛車牌碼號UYL-581 號重型機車，欲返回臺北縣新莊市○
    ○路住處。而於同日晚間19時34分許，行經新莊市○○路大
    排水溝旁時，因飲酒後精神不濟未注意該處水溝蓋鋪設不全
    ，而發生車禍跌倒在地。嗣經警到場處理，將甲○○送醫後
    ，於醫院內測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附吐氣酒精測試單、道路交通事故調查報告表、現場圖、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通事件通知單、現場照片
    等足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審之前科素行、飲酒後於意識不
    清之情形下騎駛車輛，漠視他人生命、財產安全，並衡酌被
    告犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
