【裁判字號】    95,交聲,612
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第612號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國九十五年三月十六日北監自裁字第裁四０
—ＡＥＪ一０二０四五號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市
政府警察局九十五年二月十三日北市警交大字第ＡＥＪ一０二０
四五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有
    明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年二月二十一日
    下午二時三十九分許，駕駛車號八七五五—ＤＱ號自用小貨
    車，行經臺北市○○路○段二二五號前時，因使用註銷駕駛
    執照駕駛之違規行為，經警舉發，嗣經原處分機關於九十五
    年三月十六日以北監自裁字裁四０—ＡＥＪ一０二０四五號
    違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第
    二十一條第一項第六款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣九千元
    等情，此有上開裁決書、臺北市政府警察局九十五年二月二
    十三日ＡＥＪ一０二０四五號舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一件在卷可稽。又本件裁決書確已於九十五年三月二
    十日送達於異議人即受處分人位於臺北縣中和市○○路三五
    七號一樓之居所（參見異議人九十五年四月十四日聲明異議
    狀所載之地址），並經上開居所有辨別事理能力之受僱人吳
    玉玲代為收受一情，亦有吳玉玲於收件人欄內蓋章代為收受
    上開裁決書之掛號郵件收件回執影本一紙附卷可稽，自均堪
    予認定。
  (二)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文；而依行政程序法第七十三條第一項
    規定，文書之送達於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。本件原處分機關將前開裁決書向受處分人
    為送達時，既已由應送達處所之有辨別事理能力之受僱人即
    吳玉玲於九十五年三月二十日代為收受，本件裁決書之送達
    程序自屬合法。
  (三)次按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第二目定有明文。本件原處分機關係位於
    臺北縣樹林市○○路二四八巷七號，異議人則居住於臺北縣
    中和市○○路三五七號一樓，依上揭規定所示，須扣除在途
    期間二日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起二十二日內即於九十五年四月十一日以前提出，惟異議人
    遲至九十五年四月十四日始行提出，此有蓋有原處分機關收
    件章之異議人所提聲明異議狀附卷為憑，已逾法定不變期間
    ，揆諸首揭說明，異議人聲明異議不合法律上之程式，應裁
    定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                        交通法庭  法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官      陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
