【裁判字號】    95,交簡,356
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七三二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國九十四年十一月十日中午十
    二時許，在臺北市○○路某工地飲用高梁酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼ＩＪＰ－六一
    六號重型機車欲返家。嗣於同日晚間七時四十五分許，行經
    臺北縣鶯歌鎮○○○路四三二號對面時，因酒醉意識不清而
    發生車禍，嗣經財團法人恩主公醫院對其施以抽血測試，測
    得其血液中所含酒精濃度值已達每公升一點六０五毫克（
    321MG/ DL）， 始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事故現場圖、臺北縣
      政府警察局三峽分局鶯歌分駐所Ａ２類道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）、財團法人恩主公醫院急診報告各
      一份。
（三）現場照片十二幀。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達
    每公升零點五五毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準之情，有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照，核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公
    共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點六０五毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛重型機車上路
    ，對交通安全所生之危害甚鉅，應予非難等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
