【裁判字號】    95,簡,2102
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2162號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第6434號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第6743號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年11月23日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    751 號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院以92年度訴字第1710號各判處有期徒刑
    10月、6 月，並定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，
    已於94年4 月18日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自94年8 月12日為警採尿前回溯96小時
    內之某時起至同年12月23日為警採尿前回溯96小時內之某時
    止，在臺北縣土城市○○路某處之友人住處內，以將安非他
    命置於吸食器之玻璃球內以火燒烤吸聞所生煙霧之方式，連
    續施用第二級毒品安非他命約4 、5 次。為警先後於：(一)94
    年8 月12日14時30分許，在臺北縣中和市○○路466 巷21弄
    24號查獲；(二)同年12月22日23時30分許，在臺北縣板橋市亞
    東醫院9B102 室內查獲，經採集甲○○之尿液送驗結果，發
    現均呈安非他命類藥物之陽性反應，始查悉上情。
三、證據：
（一）被告於本院訊問時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月6 日、95年1 月10日
      濫用藥物尿液檢驗報告各1 件、尿液代碼表2 件。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 件。
四、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先
    後多次施用行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論
    以一罪，並加重其刑。又被告前有如上揭事實欄所述有期徒
    刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，曾經強制戒治執行完畢，而獲不起訴處分
    之寬典，並曾論罪科刑且已執行完畢，竟再次漠視法令而犯
    本罪，顯見其自制力極為薄弱，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無直接明顯之重大實害，及其犯罪之動機、目的、手段、
    施用之期間、次數、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
