【裁判字號】    95,訴,567
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第567號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬參仟玖佰捌拾柒元，並自民
國94年10月30日起至清償日止按年息百分之7.525 計算之利息，
及自民國94年11月30日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年4 月28日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款100 萬元，借款期限至98年
    4 月30日止，利率為年息百分之三，如未按期還款，債務人
    同意取消前開優惠利率，並按原貸利率加郵政儲金一年期定
    期儲蓄存款機動利率加3%，即7.525%計息，如有一期未按時
    給付，視為全部到期，逾期6 個月以內償還者，按上開利率
    之一成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分另按上開利
    率之二成計付違約金。詎被告利息僅繳至民國94年10月29日
    ，尚欠本金723987元，及自94年10月30日起至清償日止按年
    息百分之7.525 計算之利息，及自94年11月30日起至清償日
    止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金，為此依據
    消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告723987元，及自94年10月30日起至清
    償日止按年息百分之7.525 計算之利息，及自94年11月30日
    起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    。
二、被告甲○○則辯稱：伊現在無工作，無能力清償等語。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○則辯稱：銀行並沒有以書面通知關於被告甲○○
    未按期繳款之情事，不能逕行向伊請求付款等語。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、借據、授信約定
    書為證，且為被告所不爭執，自堪信原告主張為真實。被告
    乙○○雖辯稱：銀行並沒有以書面通知關於被告甲○○未按
    期繳款之情事，不能逕行向伊請求付款等語，惟查：依兩造
    所訂之授信約定書第五條約定內容，並未要求原告必須以書
    面通知，被告乙○○既不否認有接到原告人員之電話通知，
    自不能據以卸責。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    723987元，及自94年10月30日起至清償日止按年息百分之
    7.525 計算之利息，及自94年11月30日起至清償日止，其逾
    期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
