【裁判字號】    95,聲,1238
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因傷害案件，前經法院指定
    保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放。茲因該被告於95年度執字第1659號案件執行時逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，被告乙○○因傷害案
    件經本院以94年度易字第440 號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以三百元折算一日確定，上開刑事判決書記載被告
    之居所地為「臺北縣三重市○○街126 巷44號」及「臺北縣
    新店市○○路144 號」，有上開刑事判決書一份在卷可按，
    然檢察官通知被告到案執行之傳票，並未送達於上開二址，
    且檢察官亦未按上開二址予以拘提被告，則聲請人逕認被告
    已逃匿，而聲請應將具保人原繳納之保證金一萬元沒入，於
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
