【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      ?      95年度易字第158 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14653
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○於民國93年2 月起至同年12月止之期間，在佳鴻電器
    有限公司（下稱佳鴻公司）擔任業務員，負責販售佳鴻公司
    商品予客戶並收取貨款，為從事業務之人。竟基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，自93年12月初，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路上，連續2 次向佳鴻公司之客戶郭錦坤，受取12筆公司
    貨款共計新臺幣（下同）36103 元，惟丙○○僅將15000 元
    繳回公司，餘款21103 元皆侵占入己；又其於93年12月20日
    無故曠職，尚未經佳鴻公司解僱前，仍承前之概括犯意，於
    同年月22日，前往桃園縣平鎮市雙連波77之3 號，向佳鴻公
    司之借款債務人余耀圭收取積欠佳鴻公司之借款30000 元後
    ，未繳還佳鴻公司，即易持有為所有而侵占入己。
二、案經佳鴻公司代表人丁○○訴由臺北縣政府警察局永和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備
    程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時皆坦承
    不諱（見本院卷宗95年4 月14日準備程序筆錄及同日簡式審
    判筆錄），核與證人即告訴代理人乙○○（原名甲○○）、
    證人郭錦坤及證人余耀圭分別於警詢和偵查中證述之情節大
    致相符，並有簽收單1 件、出貨單12份、付款簽收簿1 件、
    桃園縣政府營利事業登記證1 件、履歷表1 紙、考勤卡16張
    各在卷可資佐證（分別附於臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    他字第3999號偵查卷宗第7 至9 、42至13頁，及同署94年度
    偵字第14653 號偵查卷宗第11至19頁），是被告前開不利於
    己之自白，核與事實相符，應堪信實。本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    其先後多次侵占行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告因一時失慮誤觸法網，然尚未與告訴
    人達成和解，兼衡其之智識程度、侵占之財物及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
