【裁判字號】    95,聲,1202
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例、搶奪等罪，經本院先後判處有期徒刑六月、十
    月（該二罪所處之刑業經本院定應執行有期徒刑一年二月）
    、十月之刑後，均已確定在案（詳如附表所示，惟附表第二
    欄、第三欄毒品危害防治條例之犯罪日期中所載「93年12月
    27日至94年12月10日」應更正為「93年10月27日至94年12月
    10日」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書
    在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪再定
    其應執行之刑，本院審核如附表所示之刑，該三案犯罪事實
    最後判決之案件為臺灣板橋地方法院95年度訴字第138 號，
    故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第四庭    法  官   許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
