【裁判字號】    95,簡,274
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵緝字第520 號）及移請併辦（95年度毒偵字第15
07號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有竊盜、違反麻醉藥品管理條例等前科。其於民國
    （下同）89年間因施用毒品案件，經本院於89年9 月6 日以
    89年度毒聲字第5304號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，由本院以89年度毒聲字第5518號裁定強制戒治，嗣
    經強制戒治執行滿3 月，經評定合格，由本院以90年度毒聲
    字第1019號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於90年7 月11日停止戒治出所，90年9 月24日執行完畢。又
    甲○○於86年間因竊盜案件，經本院於86年12月11日以86年
    度易字第6150號判決有期徒刑9 月，88年10月8 日假釋出監
    ；又於89年間因施用毒品案件，經本院於89年11月9 日以89
    年度板簡字第1898號判決有期徒刑6 月、90年1 月2 日確定
    ；90年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於91年1 月10日
    判決有期徒刑2 年，91年2 月7 日確定，並與上揭毒品案件
    ，合併定應執行有期徒刑2 年5 月，且接續執行殘刑9 月8
    日，93年6 月28日縮刑期滿執行完畢，並於93年6 月15日假
    釋出監。詎甲○○不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自94年7 月28日下午2 時32分許前96小時以內
    某時起至94年10月31日下午4 時34分許前96小時以內某時止
    ，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命多次。嗣為警先於
    94 年7月28日下午2 時30分為警於臺北縣中和市○○路30號
    查獲；惟甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳拘無者
    ，由該署發布通緝，為警於94年10月31日下午2 時50分許在
    臺北縣中和市○○街87之1 號住處捕獲，經採集尿液送驗，
    始偵知上情。
二、被告甲○○雖否認曾於警察採尿前96小時以內某時施用第二
    級毒品安非他命之犯行，惟被告於94年7 月28日下午2 時32
    分許、94年10月31日下午4 時34分許為警採集尿液後，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質
    譜儀分析法檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此有該公
    司94年8 月11日、11月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在
    卷可稽。而按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24 小 時
    內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業
    經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第
    001156號函示明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所
    知悉。則被告為警採集之尿液，既皆有安非他命陽性反應，
    足認被告係在採尿前回溯96小時內某時，有施用第二級毒品
    安非他命之犯行。本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品；被告曾於89年間因施用毒品案件，經本院於89
    年9 月6 日以89年度毒聲字第5304號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，由本院以89年度毒聲字第5518號裁定
    強制戒治，嗣經強制戒治執行滿3 月，經評定合格，由本院
    以90年度毒聲字第1019號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於90年7 月11日停止戒治出所，90年9 月24日
    執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 件在卷可考，其
    於強制戒治執行完畢後5 年以內再為本件施用第二級毒品安
    非他命犯行，應論以毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。其先後數次犯行，時間緊接，所犯為構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續犯之裁
    判上一罪，並加重其刑。而被告施用前後持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。聲請人雖僅就被告於94年7 月28日為警採尿前96小時以
    時某時施用第二級毒品安非他命之犯行起訴，惟事實欄所述
    未聲請部分，與前揭已聲請部分，有連續犯之裁判上一罪關
    係，且經檢察官移送併辦，本院自應併予審理。再被告於86
    年間因竊盜案件，經本院於86年12月11日以86年度易字第61
    50號判決有期徒刑9 月，88年10月8 日假釋出監；又於89年
    間因施用毒品案件，經本院於89年11月9 日以89年度板簡字
    第1898號判決有期徒刑6 月、90年1 月2 日確定；90年間因
    竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於91年1 月10日判決有期徒
    刑2 年，91年2 月7 日確定，並與上揭毒品案件，合併定應
    執行有期徒刑2 年5 月，且接續執行殘刑9 月8 日，93 年6
    月28日縮刑期滿執行完畢，並於93年6 月15日假釋出監，此
    有上揭臺灣高等法院前案紀錄表1 件可參，其於前開有期徒
    刑執行完畢後5 年以內，復為本件施用第二級毒品犯行，為
    累犯，應加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告曾經觀察
    勒戒及強制戒治療程，猶不知悔改而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無直接危害及犯罪後未坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
