【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第二Ｏ五四號案件執
    行時逃匿，有送達證書四份、拘提暨拘提報告三份、通知書
    二份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收
    據影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳
    納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官   連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
