【裁判字號】    95,簡,1091
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、公共危險罪及贓物罪等
    案件，經臺灣臺北地方法院判決與裁定應執行有期徒刑六年
    ，上訴後經駁回確定，其入監執行後，嗣經假釋付保護管束
    ，於民國91年5 月27日假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，以已執行完畢論（於本件構成累犯）。其又因施用毒品案
    件，經本院以92度毒聲字第3563號裁定送觀察、勒戒後，認
    為有繼續施用毒品傾向，復經本院以92年度毒聲字第3864號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年8 月2 日停止強
    制戒治釋放出所，並於93年12月11日戒治期滿，且由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第308 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前述強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，竟仍再度基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於94年10月14日上午8 時30分許為警查獲前回溯96小時內
    之某時，在某不詳處所，施用安非他命一次。嗣經警方於同
    日通知到場採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，
    始查得上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方於事實欄所載時地查獲後採尿送驗結果，其尿液係呈安非
    他命類陽性反應等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（見偵查卷第8 頁
    ）。參以，被告前因施用毒品案件，經本院以92度毒聲字第
    3563號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以92年度毒聲字第3864號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於93年8 月2 日停止強制戒治釋放出所，並於93年
    12月11日戒治期滿，且由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度戒毒偵字第308 號為不起訴處分確定等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足參。事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。查被告前因違反麻醉藥品管理
    條例、公共危險罪及贓物罪等案件，經臺灣臺北地方法院判
    決與裁定定應執行有期徒刑六年，上訴後經駁回確定，其入
    監執行後，嗣經假釋付保護管束，於91年5 月27日假釋付保
    護管束期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論等情，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告再度違反禁令，非法施用足以導致精神障
    礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做
    出對於他人或社會有危害之衝動行為，另被告犯罪後矢口否
    認犯行，態度不佳，尚無悔意等一切情狀，量處被告如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
