【裁判字號】    95,交易,147
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1699號），本院認不應以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年4 月4
    日中午12時許，駕駛車牌號碼FI-7898 號自用小客車，沿臺
    北縣板橋市○○○路往土城方向行駛，途經臺北縣板橋市○
    ○○路○ 段之亞東醫院前，本應注意汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，而依當時天候晴、視距良好、該處為無障礙之柏油路
    面，且被告意識清楚，所駕駛車輛機件正常，並無不能注意
    之情事，仍疏於注意保持安全距離，使其所駕駛前開汽車往
    前滑行，撞擊因塞車停在同向車道前方、由告訴人乙○○駕
    駛之車牌號碼2A-1829 號自用小客車後保險桿，致該車乘客
    即告訴人之子鄭富陽（83年7 月9 日生，由告訴人提出告訴
    ）受有頭部創傷、頭皮撕裂傷等傷害；因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第452
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣板橋地方法院交通法庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
