【裁判字號】    95,簡,2213
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局八十八年二月九日北縣警刑交丙字第六三六四
六六號舉發違反道路交通管理事件通知單壹份之通知聯、移送聯
、存根聯上所偽造「楊馬強」署名各壹枚（共計枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第八行應增加「‧‧‧通知單（下稱舉發通知單
    ，一式三聯，分別為收受通知聯、移送聯、存根聯）」；證
    據部分應增加「車籍作業系統查詢認可資料、台北縣政府警
    察局九十四年五月六日北縣警板交字第０九四００一四六六
    三號函、簽呈、交通部分路總局台北區監理所交通違規案件
    陳述書、臺北縣警察局北縣警刑交丙字第六三六四六六號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各一份」等項，應予補
    充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書，而非
    同法第二百二十條之準私文書，最高法院八十三年度臺上字
    第六六三一號判例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通
    知單「收受通知聯者簽章」欄內偽造「楊馬強」之署名後，
    復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自
    有行使之意思。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造「楊馬強」之
    署名三枚，係同時同地基於同一行使偽造私文書之目的所為
    之數個動作，屬接續犯，為單純一罪。被告偽造署押之行為
    係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告駕車違規為警
    舉發，竟恣意冒用他人名義接受舉發，並於其舉發違反道路
    交通管理事件通知單內偽簽他人署名，非但使遭冒名之被害
    人無端蒙受遭交通處罰之危險，亦損及相關機關對交通違規
    資料管理之正確性，此外，復參酌其素行、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，犯後否認犯罪等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至臺
    北縣警察局北縣警八十八年二月九日北縣警刑交丙字第六三
    六四六六號舉發違反道路交通管理事件通知單一份之通知聯
    、移送聯、存根聯上所偽造「楊馬強」署名各一枚（共計三
    枚），均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
