【裁判字號】    95,簡,1833
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五四八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、計算機
壹臺、六合彩簽單拾伍張、六合彩開獎單壹張、總帳冊壹張均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五年一月間某
    日起，連續提供其臺北縣三重市○○路○段一三六巷四十五
    弄八號四樓住處為公眾得出入之場所，裝設其所有傳真機及
    電話，供不特定人以傳真或電話，簽賭香港六合彩，並與之
    賭博財物。其賭博方式為，以「二星」、「三星」、「四星
    」等方式供賭客簽賭，約定賭客每簽選一注之賭金為新臺幣
    （下同）八十元，再以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，
    凡對中號碼者，「二星」可得彩金五千六百元，「三星」可
    得彩金五萬六千元，「四星」可得彩金六十五萬元，未簽中
    者，押注之賭資即全歸甲○○所有。嗣至九十五年三月七日
    下午七時四十分許，為警持搜索票當場查獲，並扣得其所有
    供簽賭六合彩所用之傳真機一臺、電話機一臺、計算機一臺
    、六合彩簽單十五張、六合彩開獎單一張、總帳冊一張等物
    。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品清單等各一份及查獲相片影本十六紙。
（三）扣案傳真機一臺、電話機一臺、計算機一臺、六合彩簽單
      十五張、六合彩開獎單一張、總帳冊一張扣案。
三、被告甲○○意圖營利，提供上開場所，聚眾賭博，且身兼決
    定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出
    入之場所對賭，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之普通賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於當期六
    合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場
    所賭博犯行之一部行為。而其先後多次上開犯行，均時間緊
    接，所犯又皆係構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，應皆依連續犯規定以一罪論，並各依法加重其刑。
    再被告於每次開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸
    犯前開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，破
    壞社會風氣，惟並無前科，素行尚佳，且犯後坦承犯行，及
    其犯罪之動機、手段、經營之時間與規模等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之傳真機一臺、電話機一臺、計算機一臺、六合彩簽
    單十五張、六合彩開獎單一張、總帳冊一張均屬被告所有，
    且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
