【裁判字號】    95,聲,721
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第721號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○○○○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年11月16日接奉本院94
    年度執全字第5471號假扣押執行命令，且查封聲請人診所內
    一切生財器具，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償
    還，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第8973號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於95年2 月14日以同一事由
    另向臺灣臺北地方法院對聲請人起訴請求返還所有物及請求
    損害賠償等，由該院95年度訴字第1756號返還所有物等事件
    受理在案，此經本院調取94年度裁全字第8973號假扣押卷核
    閱屬實，並有臺灣臺北地方法院95年度訴字第1756號影本在
    卷可稽，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲
    請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     28    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     28    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
