【裁判字號】    95,簡,2122
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
臺「小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹萬陸仟捌佰元
，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除了證據部分應補充
    「臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    代保管條各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、爰分別審酌被告3 人之素行、犯罪之動機目的、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金、易服勞役等折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機
    「小瑪莉」壹台（含IC板1 片）、賭資新臺幣16800 元，係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            刑事第十二庭              法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
