【裁判字號】    95,交聲,320
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第320號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於94年12月29日以北市裁一字第裁22-AXX
032123號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局92年
10月3 日北市警交大字第AXX032123 號），聲明異議，本院裁定
如左：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國（下同）
    92年8 月16日上午7 時50分許，未隨身攜帶駕駛執照，即駕
    駛車牌號碼Q5-7876 號之自用小貨車上路，嗣途經臺北市○
    ○○路75號前之際，發生車禍，經警據報前往處理，發現異
    議人並未攜帶駕駛執照，遂由原舉發機關臺北市政府警察局
    警員舉發，嗣並移送原處分機關即臺北市交通事件裁決所，
    依道路交通管理處罰條例第25條第1 項第3 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）300 元，並限期於95年1 月28日前繳納，
    如逾期不繳納者，自95年1 月29日起易處吊扣駕駛執照1 個
    月，並限於95年2 月12日前繳送，如95年2 月12日前未繳送
    者，自95年2 月13日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕
    駛執照吊（註）銷後，自95年2 月13日起1 年內不得重新考
    領駕駛執照云云。
二、異議意旨略以：異議人並未於上揭時、地駕車肇事，更無違
    反交通規則之情形，詎誤遭舉發及裁處，殊屬不當，爰請求
    撤銷原處分等語。
三、經查：本件車牌號碼Q5-7876 號自用小貨車之駕駛人，於92
    年8 月16日上午7 時50分許，駕駛該車途經臺北市○○○路
    75號前之際，發生車禍，經警據報前往處理，發現該名駕駛
    人並未攜帶駕駛執照，惟該名駕駛人自稱「乙○○」，並以
    「乙○○」名義配合警方處理車禍相關手續，原舉發機關臺
    北市政府警察局警員遂依法處理暨舉發「乙○○」交通違規
    等節，固據證人即當時負責處理車禍現場之臺北政府警察局
    萬華分局交通分隊警員甲○○於本院訊問時到庭結證無訛，
    且有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙、臺北市政府警察局交通警察大隊95年1 月17日北市
    警交大四事字第09530186700 號函暨車禍處理資料影本1 份
    在卷足憑，惟本院質諸證人甲○○復證稱其已無法記憶當時
    駕駛上開自用小貨車肇事之人是否為異議人本人等語，再質
    諸該輛自用小貨車所有人更證稱其未曾見過本件異議人，當
    時駕駛其自用小貨車之司機，亦非異議人等語（以上均參見
    本院95年3 月20日訊問筆錄），準此以觀，本件交通違規者
    是否確係異議人本人，已非無疑，本院遂依異議人之聲請，
    向臺北市政府警察局交通警察大隊調取上開車禍處理資料原
    本，轉送內政部警政署刑事警察局比對鑑定「乙○○」留存
    於該等資料內之指紋，其查證結果發現該等資料內所留存之
    指紋，均係劉富猷1 人（男，62年12月24日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）所捺印者，有該局95年4 月24日刑紋
    字第0950054617號鑑驗書1 份在卷可查，益證本件交通違規
    人確非異議人，而係另有其人（即劉富猷），綜上，自堪認
    本件舉發應有誤會，而原處分機關不察，逕對異議人為上開
    裁處，於法乃有違誤，爰予撤銷並依法為異議人不罰之諭知
    。
四、上揭車牌號碼Q5-7876 號自用小貨車之實際駕駛人劉富猷，
    因冒用異議人名義配合警方處理車禍相關手續，並接續偽簽
    「乙○○」署名暨按捺指紋於上開車禍處理資料內，其涉有
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪名，本院將另行函請檢察
    官依法偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
