【裁判字號】    95,簡,2194
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第749 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪之事實：甲○○係後備軍人，戶籍設於臺北縣樹林市○
    ○路111 巷17號13樓，竟於民國（下同）94年間某日，遷離
    上開戶籍地，且無故不依後備軍人管理規則第15條之規定，
    向戶政事務所申報戶籍異動登記，致使臺北縣後備司令部嗣
    所發指定應於94年10月26日上午8 時前往苗栗縣頭份鎮斗煥
    里199 號「斗煥坪營區」報到之「博愛2313之3 號」教育召
    集令無法送達（先後於94年9 月28日上午9 時、同年月29日
    下午1 時、同年月30日上午10時3 度送交教育召集令未遇）
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
  (二)臺北縣後備司令部94年9 月12日博愛2313之3 號教育召集
      令1 份、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法
      辦年籍表1 份、臺北縣警察局樹林分局樹林派出所戶口查
      察通報單1 份、召集令交付通知書影本1 份、法務部戶役
      政連結作業系統查詢表1 份、照片2 幀。
  (三)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，
    應受後備管理，兵役法第27條第2 款定有明文，次依後備軍
    人管理規則第7 條第2 款、第15條第2 款規定，後備軍人應
    有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務，且由戶籍管轄區域
    遷往其他戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政機關辦理戶籍
    遷入登記，是後備軍人於住居所遷移時，自應依上開規定向
    戶政機關申報，以符後備軍人之管理。查本件被告實際上並
    無居住於戶籍地，其居住處所遷移，又無故不依規定申報遷
    出而行方不明，致教育召集令無法送達，核其所為，係犯妨
    害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同
    條例第6 條第1 項規定科刑。爰審酌被告身為後備軍人，詎
    逕行遷移住居所，無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達，影響國家兵力動員實現之有效性，惟因係單純違反行
    政法規，主觀上惡性尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
