【裁判字號】    95,交簡,221
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19558 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年九月十日下午，駕駛車牌號碼L6-254
    5 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路往文化路一段方向
    行駛，於同日下午一時四十分許，在臺北縣板橋市○○路與
    站前路路口左轉後，發現前方道路為單行道，隨即向右進行
    迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示燈光或手勢，
    看清無來往車輛，始得迴轉，而當時天候雖雨，然有日間自
    然光線，且路況係無缺陷及無障礙物之柏油路面，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然迴轉，適
    有甲○○騎乘車牌號碼F25-455 號普通重型機車沿臺北縣板
    橋市○○路之對向車道駛來，甲○○為避免撞擊乙○○駕駛
    之前開汽車，隨即緊急煞車而人車滑倒在地，機車並擦撞乙
    ○○所駕駛車輛左後車身，致甲○○受有左肩、左肘、右手
    、左下肢挫擦傷之傷害（涉及過失傷害罪部分，業據撤回告
    訴，另由本院以九十五年度交易字第一一四號諭知公訴不受
    理在案）。乙○○在發現肇事後，竟未對甲○○進行任何救
    助措施，即駕車逃離現場，幸經在場目擊案發經過之路人張
    志豪記下車號告知甲○○，嗣經甲○○報警後循線查獲。
二、被告乙○○於警詢及偵查中，僅坦承有於上揭時、地駕駛上
    開汽車在臺北縣板橋市○○路與站前路口左轉後，發現前方
    道路為單行道，隨即向右轉彎，嗣告訴人甲○○因煞車失控
    滑倒在地，其見狀後並未報警或採取其他救護措施即駕車離
    去等情不諱，惟矢口否認有何駕車肇事逃逸之犯行，辯稱：
    告訴人的機車滑倒，與伊並沒有關係，後來伊右轉時，有看
    到告訴人的車子摔倒，告訴人距離伊還有一段距離，告訴人
    的車速很快，伊怕告訴人的車會插到伊的車子底下，伊不知
    告訴人是因伊而摔倒，所以才開走云云。經查，上開犯罪事
    實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人即現場目擊者張
    志豪於警詢時證稱：當時伊聽到撞擊聲音，而車號L6-2545
    號自用小客車於肇事後都未停留，人也未下車就加速往站前
    路方向逃逸，事故現場並沒有其他車輛經過，只有告訴人及
    被告所駕車輛等語（見九十四年度偵字第一九五五八號偵查
    卷第五八頁）相符；且本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用小客車
    ，行向不定（左轉後又往右迴轉）未讓對象來車先行，且肇
    事逃逸，為肇事原因等情，有該委員會九十五年一月四日北
    縣鑑字第941748號鑑定意見書一件在卷可參。被告上開辯解
    ，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。本件事證明確，被告本件
    犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    審酌被告駕車因迴轉時，疏於注意來往車輛，致告訴人之機
    車因緊急煞車失控滑倒而肇事，導致告訴人受有傷害，竟未
    下車查看並將告訴人送醫即駕車逃逸，心存憢倖，已危及他
    人生命身體之安全，犯後復未坦承犯行，態度非佳，惟念其
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件附卷可稽，且犯後就過失傷害部分已與告訴人甲
    ○○達成和解，亦有和解書、刑事撤回告訴狀各一件卷足參
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第一項，刑法第
    一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年     4     月     28    日
                      交通法庭      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月  28    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
