【裁判字號】    95,簡,1237
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第543 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
扣案殘渣袋柒包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院以94年度毒聲字第1650
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年10月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第4757號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月4 日在
    雲林縣四湖鄉箔子村242 號施用毒品海洛因。嗣經警方於95
    年1 月5 日19時50分許，在臺北縣土城市○○○路97巷22號
    門前查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋七包等物。案經
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方於事實欄所載時地查獲後採尿送驗結果，其尿液呈鴉片類
    陽性反應（按施用海洛因經水解後呈鴉片類之陽性反應）等
    情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告一紙附卷可稽（見95年度毒偵字第543 號偵查卷第73頁
    ）。此外，復有毒品海洛因殘渣袋七包等物扣案足資佐證，
    而上開扣案殘渣袋經本院送驗結果，確有海洛因成份殘留一
    節，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心所出具之鑑驗通知書一紙
    在卷足憑（見本院卷）。參以，被告前因施用毒品案件，經
    依本院以94年度毒聲字第1650號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年10月4 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4757
    號為不起訴處分確定等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用海洛因前後非法持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，僅論以
    施用之高度行為。爰審酌被告再度違反禁令，非法施用足以
    導致精神障礙及生命危險之毒品，危害身心甚鉅，且施用毒
    品後可能做出危害他人或社會之衝動行為，惟被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。惟為確實使被告有正
    確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認
    有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1項 之規定，
    宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予
    以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自
    由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、扣案之毒品海洛因殘渣袋七包，因該等海洛因殘渣無從與袋
    子析離，故上開海洛因殘渣袋七包等物，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
