【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度易字第535 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4726
號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「Ａ９００水果台」
貳臺（含ＩＣ板共貳塊）、「Ａ９００二代水果台」壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、新臺幣玖百貳拾元，均沒收。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟貳
佰元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺
「Ａ９００水果台」貳臺（含ＩＣ板共貳塊）、「Ａ９００二代
水果台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、新臺幣玖百貳拾元，均沒收。
    事  實
一、丙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場之犯
    意及賭博之概括犯意，自民國九十五年一月間某日起至同年
    二月二十七日止，在其所經營位在臺北縣中和市○○路三十
    七號鐵工廠內之公眾得出入之場所，擺設電動賭博機具「Ａ
    ９００水果台」二臺、「Ａ９００二代水果台」一臺，供不
    特定人隨意進出把玩，而經營電子遊戲場業，並以上開機臺
    作為賭具，連續與不特定人賭博財物，其賭博方式為賭客投
    入新臺幣（下同）十元硬幣可兌得一千分，或依一定比例開
    分後把玩，再以押分方式與上開機具對賭，如押中可獲得倍
    數不等之分數，如機臺內累積之積分逾三千五百分時，可依
    分數向丙○○換取現金、香菸、飲料等財物，如未押中，則
    分數為機臺沒入，賭資歸丙○○所有。嗣於九十五年二月二
    十七日二十時五十分許，適有甲○○、乙○○於其內把玩上
    開電動賭博機具時，為警於上開處所查獲，並扣得上開電動
    賭博機具共三臺（各含ＩＣ板一塊）、賭資九百二十元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，丙○○、甲○
    ○、乙○○就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○就被訴事
    實在本院審理時坦承不諱，復有查獲現場暨機臺照片六張、
    現場圖一張、臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表一
    紙附卷可稽，並有電子遊戲機臺「Ａ９００水果台」二臺、
    「Ａ９００二代水果台」一臺（以上含ＩＣ板共三塊）及電
    子遊戲機臺內之賭資九百二十元扣案足憑，足認被告上揭自
    白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告丙○○另
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第
    二十二條之規定處罰。又被告丙○○以上開電動賭博機具與
    不特定之人多次賭博財物之犯行，時間緊密，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定，論以一罪，並加重其刑。至被告丙○○未依規定
    辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，
    其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告丙○○所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從較
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰分別審
    酌被告被告丙○○、甲○○、乙○○三人均無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表三份在卷可憑，被告丙○○為
    貪圖小利，在其所經營之鐵工廠內兼擺放賭博性電子遊戲機
    具與人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，已對社會風氣造
    成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟其擺設之
    機臺數目僅三臺，情節尚非至為嚴重，犯後雖一度矢口否認
    犯行，顯示避重就輕之僥倖心理，惟嗣後於本院審理時，自
    知事證明確，終知坦承犯行之態度，被告甲○○、乙○○雖
    坦承自己犯行，惟均一度仍圖為被告丙○○掩飾犯行，並不
    可取，並兼衡被告三人犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之賭博性電子遊戲機具「Ａ９００水果台」二臺（含
    ＩＣ板共二塊）、「Ａ９００二代水果台」一臺（含ＩＣ板
    一塊），係當場賭博之器具，電子遊戲機臺內之賭資現金九
    百二十元，為在賭檯處之財物，均依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條，刑法第11條
前段、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1
項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 項，判決如主文。。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
