【裁判字號】    95,交聲,619
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於中華民國九十五年四月十一日以北監營裁字第裁
40-AEB411300 號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十月二十六日十八時四十五分許，駕駛車號 8M-729 號營業
    小客車，沿臺北市○○○路北往南方向行駛，行經重慶北路
    與民族西路口欲左轉進入民族西路時，因「在多車道左轉彎
    ，不先駛入內側車道」之違規，經警當場攔停掣單舉發，嗣
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、
    第六十一條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八
    百元，並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：伊當時係依照交通號誌左轉，而臺北市交通
    管制工程處北市交工程字第09434122500 號函表示該路口一
    般車輛需依號誌指示方可左轉民族西路，伊竟遭員警攔下開
    單，故對原處分表明不服而提出異議。
三、按汽車行駛至四車道以上或同向二車道之交岔路口，欲左轉
    彎時，應距交岔路口三十公尺前換入內側車道或左轉車道；
    汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車道者
    ，處銀元二百元以上六百元以下（即新臺幣六百元以上一千
    八百元以下）罰鍰；汽車駕駛人有第四十八條之情形者，記
    違規點數一點，道路交通安全規則第一百零二條第一項第五
    款、道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款規定「當場舉
    發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地
    址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
    類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單
    填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記
    明其事由，視為已收受。... 」
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十月二
    十六日十八時四十五分許，駕駛車號 8M-729 號營業小客車
    ，沿臺北市○○○路北向南方向行駛，至重慶北路與民族西
    路口時，未依規定先換入內側第一車道左轉，逕自由中央第
    二、三車道左轉民族西路（由北向東方向），為臺北市政府
    警察局大同分局於該路口值勤之員警發現後攔停舉發，受處
    分人甲○○當場向員警表示不論車道地面標線標示之方向為
    何，如左轉指示燈亮即應可直接左轉，因而拒絕簽收違規通
    知單，嗣經員警於違規通知單記載上揭事由等情，此有臺北
    市政府警察局北市警交大字第 AEB411300 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑；又臺北市○○○路
    北往南方向車道與民族西路交岔路口除公車專用道外，另有
    三個車道，最內側第一車道為「左轉專用車道」，第二車道
    為直行車道，最外側第三車道為直行與右轉車道，另於該路
    口前端設有「預告標誌」，用以預告前方車道配置情形，路
    口停止線前，各車道並劃設有車輛方向指示標線，亦有臺北
    市政府警察局大同分局北市警同分交字第 09531179100 號
    函附卷可佐，堪認本件舉發程序合乎上揭法律規定，且足證
    異議人當時確有自非供左轉使用之中央第二、三車道左轉民
    族西路無訛。異議人於左轉民族西路時該路口固有左轉指示
    燈號，然汽車駕駛人在多車道左轉彎，本應先駛入內側車道
    或左轉車道已如前敘，非謂左轉燈號亮起，即可逕自由其他
    非供左轉之車道轉彎，否則將造成整體交通秩序之混亂；至
    臺北市交通管制工程處北市交工程字第 09434122500 號函
    之內容，係僅就該路口左轉號誌指示部分加以說明，與本件
    違規事實，亦無扞挌。況異議人甲○○本身係專業之營業小
    客車駕駛，對道路交通法規之內容本應熟稔，相關號誌、標
    線、標誌所代表之意義更均應知之甚詳，其上揭所辯顯無可
    採。
五、另查，道路交通管理處罰條例第九條第一項規定，受處罰人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應
    於十五日內，向處罰機關陳述意見，是受處罰人如不服舉發
    事實，應向處罰機關即所屬交通監理單位陳述意見。本件異
    議人甲○○固於九十四年十月三十一日曾向臺北市市長就本
    件舉發提出陳情書，此有臺北市交通管制工程處上揭函文可
    供證明，然與上開道路交通管理處罰條例所規定之程序未符
    ，自不得將寄送陳情書行為視為到案聽後裁決，併此說明。
六、綜上，異議人前揭違規事實洵堪認定，原處分機關爰引上揭
    規定，裁處異議人一千八百元並記違規點數一點，並無違誤
    ，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              交通法庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
