【裁判字號】    95,簡,1944
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12228 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案
不具殺傷力之捌釐米改造手槍壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○有賭博、竊盜、違反麻醉藥品管理條例、藥事法等前
    科，民國87年間因犯故買贓物罪，經臺灣士林地方法院以88
    年度易緝字第103 號判決判處有期徒刑6 月確定，88年間，
    因犯竊盜罪、偽造文書罪，經臺灣基隆地方法院判決分別判
    處有期徒刑2 年、3 月確定，另於87年間因施用毒品案件，
    經本院三重簡易庭以89年度重簡字第111 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並與前所犯之贓物罪、偽造文書罪、竊盜罪等
    案接續執行，於執行中經假釋，92年6 月27日假釋期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論，詎仍未知戒慎，其
    與楊川漢於92年10月12日凌晨4 時50分許，共同駕車行經台
    北縣新莊市○○路403 巷36號前時，因見甲○○所有之車號
    Ｋ7-1269號自小客車停放路邊，竟與楊川漢共同基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡（乙○○此部份竊盜犯行，業
    經公訴人以乙○○曾因竊盜等案件，經本院於94年6 月30日
    ，以93年度易字第724 號判決有期徒刑2 年10月，並於同年
    7 月25日確定在案，而乙○○此次竊盜犯行，係在92年10月
    12 日 ，期間在前開判決確定前，並在原判決認定之犯罪時
    間即92年10月1 日起至93年10月15日止內，因認乙○○此部
    份竊盜犯行，與前開經確定判決案件具有連續犯關係，屬於
    裁判上一罪，為前案確定判決效力所及，不得再行追訴，而
    以94 年 度偵字第12228 號為不起訴處分），由楊川漢下車
    持自備鑰匙竊取上開自小客車，乙○○在旁把風之方式，共
    同竊取該車得手後，楊川漢、乙○○即分別駕車同行，後於
    台北縣新莊市○○路附近，乙○○將所駕車輛停放該處改搭
    楊川漢所駕駛前開行竊所得贓車（楊川漢前開竊盜犯行及後
    述與唐信男共同妨害自由犯行，業經台灣新竹地方法院以94
    年度訴字第178 號判決分別判處有期徒刑六月、八月確定在
    案），後於同日凌晨5 時10分許，甲○○發現前開車輛遭竊
    ，遂與胞弟駕車外出尋找，嗣在台北縣新莊市○○路附近，
    偶遇楊川漢、乙○○駕駛前開竊得贓車行駛中，甲○○即駕
    車尾隨在後，車行至台北縣三重市○○路○ 段處，甲○○駕
    車衝撞行駛在前之乙○○、楊川漢座車，欲迫使乙○○等下
    車以便取回失車，乙○○、楊川漢因遭衝撞誤以為係仇家追
    殺或他人尋釁旋加速逃逸，然甲○○仍一路尾隨，直至同日
    凌晨5時35 分許，在台北縣三重市○○○路242 號前，楊川
    漢與乙○○竟基於恐嚇之犯意聯絡，由楊川漢以左手持不具
    殺傷力之八釐米改造手槍1 支，伸出車窗外，朝車後甲○○
    之車輛方向射擊僅能發出聲響之空包彈1 發，惟甲○○仍繼
    續緊追在後，至同日凌晨5 時50分許，在台北市市○○道時
    ，楊川漢停車、乙○○下車後，接續由乙○○持上開槍枝指
    向甲○○，楊川漢、乙○○共同以此等加害生命、身體之事
    ，恐嚇甲○○，致生危害於其安全，並致甲○○因之心生恐
    懼隨即駕車右轉離去，乙○○、楊川漢見狀迅即棄車逃逸，
    後經警循線查獲，並扣得前開楊川漢所有不具殺傷力之八釐
    米改造手槍1 支，乃悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告於台灣新竹地方法院94年度訴字第178 號楊川漢強
    盜等案件審理中矢口否認有何與楊川漢共同竊盜、恐嚇犯行
    ，辯稱：當時並未與楊川漢同在車上云云，然查：
(一)、同案共犯楊川漢迭於警詢中供述：92年10月12日凌晨4 時30
    分許，與乙○○共乘車號Ｋ7-1269號自小客車，發現車後有
    人開車追趕並駕車衝撞，乙○○告知楊川漢是仇人追殺，楊
    川漢、乙○○車行至三重市○○○路要上忠孝橋引道時，由
    楊川漢搖下車窗，持道具槍巷後開了1 槍，發現該車仍窮追
    不捨，後車行至洛陽停車場棄車逃逸，楊川漢並於93年1 月
    16 日19 時40分許，帶同員警至台北縣三重市○○街239 號
    電力公司變電箱下起出前開持以向甲○○射擊之手槍等語（
    見93年度核退字第1324號偵查卷第7 、10頁），偵查中具結
    後證稱：92年10月12日與乙○○共同開車時，發現有一輛車
    一直在後追趕，後來該車撞我們，之後我拿1 支道具槍朝天
    鳴槍，子彈是空包彈等語（見93年度偵字第8460號偵查卷第
    31頁），於台灣新竹地方法院93年度偵字第4823號楊川漢強
    盜等案件偵查中供稱：92年10月12日凌晨與乙○○共同駕車
    行經台北縣新莊市○○路403 巷36號前時，因見車號Ｋ7-12
    69號自小客車停放路邊，即下車並持自備鑰匙竊取上開自小
    客車1 部，得手後，駕車至台北縣新莊市○○路附近，搭載
    乙○○上車離去，旋發現遭人在後追趕，並遭衝撞，我以為
    是仇家或看不順眼的人，便開窗持槍往後射擊（見該案號偵
    查卷第15至17、40頁）等語，於臺灣新竹地方法院94年度訴
    字第178 號楊川漢強盜等案件審理中供稱：我開車載乙○○
    在路上與對方互看一眼後，對方車子突然迴轉過來追並撞，
    所以我開槍，我開1 槍後將槍交給乙○○，乙○○有舉槍（
    見前開案號卷第25、126 、181 、200 至203 、209 頁）等
    語綦詳，與被害人甲○○於警詢指稱：92年10月12日凌晨4
    時50分許，在台北縣新莊市○○路403 巷36號前發現伊所有
    之車號Ｋ7-1269號自小客車失竊，即與弟弟駕車外出尋找，
    同日凌晨5 時10分許，在新莊市○○路上遇竊嫌駕駛前開失
    竊贓車，即尾隨在後，同日凌晨5 時30分許，車行至台北縣
    三重市○○路○ 段便開車衝撞竊嫌車輛，竊嫌加速逃逸，至
    同日凌晨5 時35分許，在台北縣三重市○○○路242 號前，
    開車之竊嫌手持1 把黑色手槍伸出車窗往後向伊開了1 槍，
    伊將車往右閃未被擊中，之後繼續緊追，同日凌晨5 時50
    分許，在台北市市○○道，歹徒將車停下，右前座另1 名歹
    徒下車手持1 把手槍對著伊，伊趕緊將車右轉駛進迴轉道，
    後在台北市○○○路及環河北路口發現失竊車輛，警方在前
    開失竊車輛上所取出貼有楊川漢相片之丙○○身分證即係向
    伊開槍之歹徒（見93年度核退字第3334號偵查卷第26至32頁
    ）等語，核無不合。此外，並有不具殺傷力之八釐米改造手
    槍1 支扣案為憑，內政部警政署刑事警察局93年2 月12日刑
    鑑字第0930020937號槍彈鑑定書在卷可稽，足徵同案共犯楊
    川漢前開供述，洵屬有據，應與事實相符，可以採信，被告
    否認犯行，應係事後卸責之詞，尚無足採。
(二)、至楊川漢究竟有無與被告共同竊取甲○○前開車輛，及持槍
    恐嚇情事，楊川漢於臺灣新竹地方法院審理中，雖曾一度證
    詞反覆，改稱警詢所述共同行竊者「阿南」並非乙○○而係
    另有其人，然其後復供稱係因怕被告出監後對伊不利，始改
    稱被告並未共同偷車等語在卷，核諸楊川漢既已坦認犯行，
    本無再行誣攀被告之理，且其亦已說明事後一度翻供迴護被
    告之原因，足徵楊川漢前開不利於被告之供述應可採信，尚
    無從以楊川漢曾供詞反覆，遽認其供述不足採，並作為有利
    乙○○並未共同恐嚇之認定依據，併此敘明。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告就
    如事實欄所述犯行與楊川漢間，有犯意聯絡、行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告有如事實欄所述之前科及刑之執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告與人共同
    持不具殺傷力之改造手槍向被害人甲○○射擊空包彈，足以
    造成被害人心理上莫大之恐懼，可認被告之惡性匪淺，併審
    酌被告犯後態度及其智識程度、犯罪之動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案不具殺傷力之八釐米改造手槍1 支
    ，為同案共犯楊川漢所有，供與被告共犯本件犯行所用之物
    ，應依刑法第38條1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第305 條、第47條、第41條第1 項前段、第38條1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
