【裁判字號】    94,訴,2054
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二三九二號），本院判決如下：
    主  文
戊○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月；扣案之開山刀壹把，沒
收。又殺人未遂，處有期徒刑伍年貳月；扣案之開山刀壹把，沒
收。應執行有期徒刑伍年陸月；扣案之開山刀壹把，沒收。
    事  實
一、戊○○與甲○○、己○○、丙○○三人素昧平生，並無怨隙
    ，己○○、甲○○、丙○○三人在位於臺北縣鶯歌鎮○○街
    與二甲路交岔路口旁之某工地工作，戊○○於民國九十四年
    七月二十四日晚上，在家飲酒後，攜帶其平常放置開山刀等
    工作用具之隨身背包，搭乘計程車至與上開工地相鄰，位於
    國中街路邊之「福利社」小吃攤，見甲○○等人下班後，在
    該小吃攤內飲酒唱歌，因欲與甲○○等人一起飲酒，遭甲○
    ○拒絕，因惱羞成怒起爭執，惟寡不敵眾，而遭甲○○等人
    逐出小吃攤，乃心生不滿，亟思報復，嗣於當日十九時許，
    見有些許醉意之甲○○獨自一人走出小吃攤，欲至小吃攤外
    面抽煙、透氣，竟基於傷害他人身體之犯意，手持開山刀一
    把朝甲○○揮砍襲擊，甲○○見狀，趕緊閃避，戊○○於第
    一刀揮砍落空後，再朝甲○○揮砍一刀，致甲○○受有右胸
    壁撕裂傷１０×３×２公分之傷害，戊○○見已得逞，始罷
    手離去。甲○○於遭戊○○揮砍襲擊受傷後，趕緊逃回小吃
    攤內求助，己○○、丙○○二人見狀，隨即衝出，丙○○先
    至工地拿取木棍一支，再與己○○一起從後追趕，欲將戊○
    ○逮捕制伏，於距離福利社小吃攤約五十公尺處將戊○○攔
    下，丙○○持木棍揮打，欲奪下戊○○手中之開山刀，戊○
    ○於遭丙○○持木棍揮打受傷疼痛後，竟另基於殺人之犯意
    ，持該把開山刀接續朝丙○○之胸部、己○○之頭部、四肢
    揮砍，並往己○○腹部猛刺，致己○○受有腹部穿刺傷、小
    腸穿刺傷併腹膜炎、臉部撕裂傷、四肢撕裂傷等傷害。丙○
    ○則受有右側胸壁撕裂傷３×０．５×０．５公分之傷害。
    丙○○受傷後，趕緊逃回「福利社」小吃攤內求援，始倖免
    於難，戊○○見狀始趕緊離去，並將開山刀一把丟棄臺北縣
    鶯歌鎮○○街一之一號前。嗣經警接獲報案前往處理，在臺
    北縣鶯歌鎮○○街與光照街附近之某檳榔攤前將戊○○逮獲
    ，並於上述地點起獲戊○○所有，供上開傷害、殺人所用之
    開山刀一把。己○○經送往財團法人恩主公醫院急救，因失
    血過多，引發缺血性休克，而有生命危險，經恩主公醫院緊
    急開腹手術急救，並轉至長庚醫院治療，始倖免於死。
二、案經被害人甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承上揭時、地，手持開山刀一把揮砍告
    訴人甲○○、丙○○及被害人己○○，致告訴人甲○○、丙
    ○○及被害人己○○受有上述傷害之事實不諱，惟辯稱：伊
    因先遭受甲○○、丙○○、己○○等三人各持木棍一支揮打
    ，基於正當防衛，才取出工作使用之開山刀抵擋，並無殺害
    告訴人甲○○、丙○○及被害人己○○之犯意，且伊係基於
    正當防衛而為，並無過當之防衛云云。惟查：
(一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；次按被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據；又證人依
    法應具結而未具結者，其證言不得作為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項、第一百
    五十八條之三分別定有明文。查證人乙○○於偵查中之證詞
    ，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟辯護人並未具體指
    出有何顯有不可信之情況，且證人乙○○於偵查中亦經檢察
    官命依法具結，則證人乙○○於偵查中之證詞，自有證據能
    力。再告訴人甲○○、丙○○、證人乙○○於警詢時之陳述
    ，係在第一時間之真意供述，其陳述顯具有較可信之特別情
    況，且亦為證明被告犯罪事實存否所必要，復與其後於偵查
    時之證述、指訴，及本院審審理時之指訴相符合，而辯護人
    亦未具體指出有何顯有不可信之情況，是告訴人甲○○、丙
    ○○、證人乙○○於警詢時之陳述，亦均具有證據能力，合
    先敘明。
(二)、證人乙○○於警詢中證稱：「（你與該男子戊○○為何種關
    係？當時情形為何？）我不認識他。發生當時我人在福利社
    最裡面，而我當時見我同事甲○○從外走進福利社，我見甲
    ○○右肩流了一片血跡，所以我就問李發生什麼事，而李就
    告訴我說遭人（戊○○）砍傷」等語（見偵查卷第八頁反面
    ）。於偵查中證稱：「（當天事發情形為何？）九十四年七
    月二十四日晚上七點左右，我們有七、八個人在臺北縣鶯歌
    鎮○○街與二甲路口工地的福利社喝酒，戊○○跟福利社的
    老闆娘是男女朋友，事發時陳男和老闆娘發生口角，就拿了
    二瓶米酒，要我們跟他一起喝酒，我們不要，當時陳男用台
    語說，你們看不起我，之後戊○○走到外面拿刀，甲○○走
    到門口，戊○○就直接拿刀砍他。之後己○○及丙○○如何
    被砍我就沒看到，當時我在照顧甲○○。」等語（見偵查卷
    第五二頁）。足證告訴人甲○○係在「福利社」門口遭被告
    砍傷，當時告訴人丙○○及被害人己○○尚未受傷。
(三)、告訴人甲○○於警詢中指訴稱：「（你於何時、何地？遭何
    人砍殺？）我於九十四年七月二十四日十九時許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○街與二甲路旁對面工地福利社約五十公尺處、遭
    不認識中年男子身穿紅藍白相間條紋、黑色運動褲手持開山
    刀砍殺。」、「（戊○○是否為砍殺你的人？）經我當場指
    認是他沒錯。」、「（你與戊○○是何種關係？當時情形為
    何？請詳述之？）我與戊○○不認識、沒有關係。當時我於
    九十四年七月二十四日十八時三十分工地已收工，與一群工
    地朋友在鶯歌鎮○○街與二甲路旁約五十公尺福利社飲酒，
    有一位中年男子手持二瓶米酒要與我一起喝酒，被我們拒絕
    後走出去沒多久，當時我想到外面透氣至福利社門口時就看
    嫌疑人（戊○○）手持開山刀衝過來，在沒有預警情況下被
    （戊○○）砍傷右胸壁，之後馬上回工地福利社找同事說我
    被砍殺，後來事情完全都不知道。」、「（你與戊○○有無
    恩怨及財務糾紛？）沒有。」等語（見偵查卷第一０頁反面
    ）。於偵查中結證稱：「（被害經過為何？）九十四年七月
    二十四日晚上七點我們在  鶯歌鎮○○街與二甲路口工地內
    的福利社喝酒，戊○○拿二瓶酒要我們喝酒，當時我們一共
    有八、九個人，我們就拒絕他，我走到大門口，戊○○已在
    大門等我，陳從背包裡拿出一把刀子．．．拿著刀子就朝著
    我衝過來。陳男拿刀由上往下朝我的胸口砍，我閃開，第二
    刀我的胸口就被砍中了，我就跑回福利社說我中刀了，之後
    的事就不曉得。」等語（見偵查卷第四六頁、第四七頁）。
    於本院審理中證稱：「（九十四年七月二十四日晚上約七點
    左右於鶯歌鎮○○街與二甲路口的工地是否與在庭被告發生
    糾紛？情形為何？）有。被告拿酒來請我們，但我們桌上已
    經有酒，我就跟他說我們桌上已經有酒，他要喝到隔壁桌喝
    ，當時有兩桌，另一桌是空的。後來被告就衝出去之後，約
    五分鐘後我就到外面抽菸透透氣，被告就從外面衝過來。被
    告當時從他包包中拿出刀子，從我這邊衝過來，第一刀被我
    閃過，第二刀砍到我的胸口。後來被告就跑到福利社裡面，
    我也往福利社裡面去，跟喝酒的人說我被砍了。後來同桌的
    人丙○○、己○○等人就跑去找被告。當時我們有七個人在
    喝酒，他們幾個人找到被告時，被告就拿著刀子揮來揮去，
    我聽他們說他們有拿棍子去擋。我在裡面處理傷口。之後的
    事情我就不知道了。」、「（棍子從哪裡來？）工地旁邊拿
    的。」、「（被告過去你們那邊時，有無喝醉？）被告有喝
    酒，有點酒醉。」、「（被告拿酒過來與你們交談多久？）
    沒有幾句話，被告就出去。」、「（從你喝酒的地方到你被
    砍的地方離多遠？）約三、四步距離。」、「．．．我當時
    還不知道被告手上拿刀，被告邊走邊從包包裡面拿刀出來。
    我看到被告拿出刀子時，我沒有拿木棍抵擋．．．。」等語
    （見本院九十四年十月二十五日審判筆錄）。足認告訴人甲
    ○○係在「福利社」門口遭被告砍傷，而告訴人丙○○及被
    害人己○○係見告訴人甲○○受傷追出，欲逮捕遭被告時，
    才遭被告持開山刀砍傷。
(四)、告訴人丙○○於警詢中指訴：「（你於何時、何地？遭何人
    所砍殺？）我於九十四年七月二十四日十九時許在臺北縣鶯
    歌鎮○○街與二甲路口旁工地福利社門外遭一名中年男子（
    身穿紅、藍、白相間條紋短袖，黑色運動長褲）手持開山刀
    砍殺。」、「（警方所帶回之男子戊○○是否為砍殺你之人
    ？）經我當場指認是他砍殺我們的。」、「（你與該男子戊
    ○○為何種關係？你如何遭砍殺？當時情形為何？）我不認
    識他。發生當時我人在福利社內，而我當時見我同事甲○○
    從外走進福利社，而見甲○○右肩流了一片血跡，所以我就
    問李發生什麼事，而李就告訴我說遭人（戊○○）砍傷，故
    我當時也走出門外（約離福利社五十公尺），即見戊○○持
    一把開山刀朝我直刺而來，我當時一閃身，右腰際遭刺傷（
    刀從旁而過）．．．」、「（發生當時，陳總共向你刺殺幾
    刀？是否每刀都是直刺而來？）我知道有兩刀。都是對準我
    直刺而來。」等語（見偵查卷第一二頁反面、第一三頁正面
    ）。於偵查中指訴稱：「（當天事發情形為何？）九十四年
    七月二十四日晚上七點左右，我們有七、八個人在臺北縣鶯
    歌鎮○○街與二甲路口工地的福利社喝酒，戊○○要我們跟
    他一起喝酒，我們不要，．．．之後戊○○走到外面，甲○
    ○要到外面上廁所，甲○○出去外面二分鐘左右後就跑進來
    ，我看到甲○○的胸前被砍，李男說他被砍了，我就在工地
    撿了一根木棍要制伏戊○○，．．．戊○○拿刀直接往我的
    腰部刺，我閃開，但是已經被刺到．．．。我拿木棍要打掉
    戊○○手上的刀，戊○○就繼續刺己○○，當時黃男是空手
    ，後來黃男倒地後，和我們一起喝酒的人跑出來，戊○○看
    到人很多就跑掉了。」、「（戊○○拿刀砍人時，是否有說
    什麼？）一開始我問戊○○為何要砍甲○○，戊○○不講話
    ，就直接朝我砍來。」等語（見偵查卷第五一頁、第五二頁
    ）。足認告訴人甲○○係在「福利社」門口遭被告砍傷，而
    告訴人丙○○及被害人己○○係見告訴人甲○○受傷，至工
    地拿取木棍一支追出要制伏被告時，才遭被告持開山刀砍傷
    ，而被害人己○○因緊急衝出，當時係空手。
(五)、證人丁○○於本院審理中證稱：「（當天晚上是否有發生砍
    人的狀況？請陳述當時狀況。）有。當天晚上我與丙○○在
    工地旁的小吃攤喝酒聊天，之後就看到丙○○與己○○出去
    ．．．丙○○跑回來的時候，他已經受傷。我有看到丙○○
    受傷後，很害怕，我聽到己○○在外面哀號我就跑出去看，
    看他倒在地上，然後有人打電話叫救護車，我就在外面等候
    。丙○○之前有一個人（即甲○○）也受傷，但那個人我不
    知道他的名字，我跟他不太熟，他也是出去的時候，回來就
    受傷．．．」、「（有無看到有人在外面砸車子？）．．．
    我沒有看到車子被砸，是看到己○○躺在車子的碎玻璃片旁
    邊，才知道。我看到時車子已經被砸了．．．」、「（另外
    一人即甲○○的情形如何？）他是第一個受傷的，因為他最
    先跑回喝酒的地方，他兩邊肋骨都有受傷。有看到他的衣服
    破裂，流血。」、「（甲○○進來時，說了什麼？）己○○
    、丙○○問他如何受傷，甲○○說有一個人在外面把我砍傷
    了。己○○、丙○○他們二人就跑出去，後來丙○○回來就
    受傷，．．．我是聽到己○○的慘叫聲才跑出去的。」等語
    （見本院九十五年三月三十一日審判筆錄）。
(六)、證人己○○於本院審理中證稱：「（被告為何會拿刀砍你？
    ）那是我要去奪刀，才刺到我。」、「（被告說要跟你們一
    起喝酒，是跟誰講？）我不知道他的名字。那個人好像也有
    被砍傷。」、「（被告跟他講話的那個人，是否就是你要搶
    刀的時候，站在你前面那個人？）那個人不是丙○○。是另
    一個我不知道姓名的人，丙○○是我要去搶刀時，站在我前
    面那個人。甲○○我認識，但不知道他的姓名。」、「（當
    時為何要去奪刀，你看到的情形如何？）我看到他拿刀，之
    前他已經砍過一個人。丙○○才叫我一起跟他去奪刀。」、
    「我沒有拿木棍打他（戊○○）」等語（見本院九十四年十
    二月二十日審判筆錄）。足認告訴人甲○○係在「福利社」
    門口遭被告砍傷，而告訴人丙○○及被害人己○○係見告訴
    人甲○○受傷後追出，於要制伏被告時，才遭被告砍傷，且
    被害人己○○因緊急衝出，當時若非空手，否則怎會遭被告
    接續砍傷數刀。
(七)、綜上，互核證人乙○○、丁○○、己○○之證詞，及告訴人
    甲○○、丙○○之指訴，被告係先於「福利社」小吃攤門外
    持開山刀襲擊砍傷告訴人甲○○後，再於距離「福利社」小
    吃攤約五十公尺處持開山刀砍傷告訴人丙○○及被害人己○
    ○無訛，而當時僅告訴人丙○○手持木棍，被告辯稱係告訴
    人甲○○、丙○○、及被害人己○○三人係一起，且各持木
    棍一支毆打被告云云，顯與事實不符。
(八)、此外，並有診斷證明書五份、現場照片三張、被告為警查獲
    時之照片七張、酒精濃度檢測表三紙在卷（見偵查卷第二四
    頁至第二六頁、第二七頁至第三０頁、第三二頁至第三七頁
    、第七八頁），及被告所有，供上開犯罪所用之開山刀一把
    扣案（見偵查卷第一七頁）。
(九)、按刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應以加害人有無殺意
    為斷，以戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發生
    死亡之結果，為殺人未遂；倘無使人喪失生命之故意，僅在
    使其身體、健康受到傷害，則為傷害罪，二罪皆發生傷害之
    結果，衹其主觀犯意及身體傷害程度不同而已。而欲認定行
    為人砍殺他人究係出於殺人之犯意或傷害之犯意，被害人之
    受傷傷痕多寡、行為人下手輕重如何、是否為致命部位、所
    用兇器之利鈍等，雖可藉為認定有無殺意之心證，且為重要
    之參考資料，但非判斷殺人與傷害之絕對標準，仍須斟酌當
    時客觀環境及其他具體情形加以判斷（最高法院八十四年度
    臺上字第三一七九號、九十年度臺上字第一八九七號、第一
    二八一號、九十一年度臺上字第四八九三號判決意旨參照）
    。查本案緣起乃係因被告欲與甲○○等人一起飲酒唱歌，遭
    甲○○拒絕，因惱羞成怒起爭執，惟寡不敵眾，而遭甲○○
    等人逐出小吃攤，乃心生不滿，亟思報復教訓，參以被告與
    告訴人甲○○之前素不相識，並無仇恨，衡情被告應僅係出
    於酒後一時逞強、報復之心態而為之，似無殺人之動機與必
    要，雖然證人甲○○於偵查及本院審理中證稱：被告持開山
    刀朝其身體砍傷時有說出「殺死你」等語，惟從證人甲○○
    於本院審理中證稱被告於砍傷一刀後即離去等語可知，此當
    係一時衝動之情緒性言語，被告若有殺人之犯意，理應於告
    訴人甲○○受傷後，再持續揮砍，焉有僅朝其胸部砍中一刀
    後即罷手離去之理，是以，被告應認其主觀上僅欲使告訴人
    甲○○受傷，並無殺人之故意，公訴人認被告有致告訴人甲
    ○○於死之殺人犯意之情，尚有誤會，附此敘明。
(十)、依卷附鑑驗照片觀察可知，扣案之開山刀一把，刀柄為木質
    ，長約十五公分，刀刃為金屬，長約二十三公分，單面開鋒
    ，刀尖銳利，係銳利兇器無誤，有鑑驗照片一紙在卷可稽（
    見本院刑事卷）。查人體之頭部、胸腔、腹腔為重要臟器之
    所在，若受有傷害，極易引發大量出血，導致器官衰竭，而
    引發休克死亡之重大結果，此應為被告所明知。被告手持銳
    利之開山刀一把揮砍告訴人丙○○之胸部、被害人己○○之
    頭部、四肢，並持續用力刺入被害人己○○之腹腔，造成其
    腹部穿刺傷、小腸穿刺傷併腹膜炎，因大量出血，引發出血
    性休克，一度有生命危險，經緊急送醫急救，始倖免於死，
    被告顯係基於殺人之故意為之。被告所辯對告訴人丙○○及
    被害人己○○並無殺人犯意，亦不足採。
(十一)、按刑法第二十三條所規定之正當防衛，係以對於現在不法之
    侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為即足當之，所稱不
    法之侵害，只須客觀上有違法之行為，即可以自力排除其侵
    害而行使防衛權，故對於並無不法侵害，或合法之行為，不
    得主張正當防衛。如前所述，本件告訴人甲○○並未持木棍
    毆打被告，則被告就砍傷告訴人甲○○部分自無主張正當防
    衛可言。又證人己○○亦否認有被告所稱之與告訴人丙○○
    分持木棍毆打被告之行為，且告訴人丙○○於偵查中亦供稱
    被害人己○○當時係空手等語，縱然告訴人丙○○於偵查及
    本院審理中均供承見告訴人甲○○受傷，即到工地拿木棍要
    打掉戊○○手上的刀等語，惟按現行犯，不問何人得逕行逮
    捕之；犯罪在實施中，或實施後即時發覺者，為現行犯，刑
    事訴訟法第八十八條第一項、第二項亦定有明文。其立法理
    由乃因現行犯尚在犯所者，若緩須臾，即行漏網，故就現行
    犯不問何人得逕行逮捕，則被告就告訴人丙○○及被害人己
    ○○之逮捕而加以反抗之行為，不得主張正當防衛。
(十二)、又被告為警查獲後，經測得酒後呼氣酒精濃度值為每公升０
    ．七六毫克酒精濃度，有酒精濃度檢測表一紙在卷（見偵查
    卷第二六頁），上開行為雖係於酒後所為，然其於警詢時供
    稱：「我是在家裹喝的酒。」、「（當時你喝了多少酒？）
    二、三杯米酒，」等語（見偵查卷第四０頁、第四七頁）。
    被告於飲酒後，尚可從三峽住處至位於鶯歌之上開工地「福
    利社」小吃攤，且尚能持刀同時抵抗被害人丙○○持木棍之
    逮捕，並將先後將告訴人甲○○、丙○○、及被害人己○○
    等三人砍傷，顯見被告當時神智清楚，併此敘明。
(十三)、綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。
    本案事證明確，被告傷害及殺人未遂之犯行均堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
    人未遂罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。又就被告
    傷害告訴人甲○○部分，如上理由一、(九)所述，被告主觀上
    僅欲使告訴人甲○○受傷，並無殺人之故意，公訴人認被告
    傷害告訴人甲○○部分，亦係基於殺人犯意，應依刑法第二
    百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪論處，容有誤會，
    惟其基本社會事實相同，爰在同一起訴事實範圍內，予以變
    更起訴法條。又本院雖未告知此部分起訴法條變更為傷害罪
    ，然上開變更後之罪名，與起訴之殺人未遂罪名相較，係法
    定刑度較輕之罪名，且被告及辯護人亦一再爭執被告持刀揮
    砍告訴人甲○○之行為係基於傷害犯意，並無殺人故意，已
    就變更後之罪名進行實質辯論，是本院雖未告知被告變更此
    部分法條，仍無礙於其訴訟上防禦權之充分行使，併此敘明
    。被告以一殺人行為，致被害人丙○○、己○○受有上開傷
    害，係一行為而觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重處斷。又被告已著手於殺人行為
    之實施而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規定
    ，依既遂犯之刑減輕之。被告所犯上開傷害、殺人未遂二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，公訴人認係同時
    為之，為想像競合犯，亦有誤會，併予敘明。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段，不知尊重他人生命，為逞
    一時之勇，令告訴人甲○○、丙○○、及被害人己○○無端
    受此身體之痛苦，及犯罪後否認殺人犯行，毫無悔意，且尚
    未與告訴人達成和解，犯罪後態度不佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之水果刀一把，係被告所有，且供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十一條第二項、第一項、第二百七十七條第一
項、第五十五條、第二十六條前段、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十四庭 審判長 法  官  黎錦福
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第271 條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
