【裁判字號】    95,簡,1968
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1968號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第547 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點零伍公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第1354號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年8 月26日執行完畢後釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5180號為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
    自94年10月初之某時起至95年1 月3 日晚上之某時止，在臺
    北縣永和市中正橋下、同縣三重市臺北橋下等處，以將安非
    他命置於鋁箔紙上或吸食器之玻璃球內，以火燒烤吸聞所生
    煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次（平均每2
    、3 天施用1 次）。為警於95年1 月6 日1 時40分許，在臺
    北縣土城市○○街6 巷37號前查獲，並扣得第二級毒品安非
    他命1 包（淨重0.05公克），經採集甲○○之尿液送驗結果
    ，發現呈安非他命類藥物之陽性反應，始查悉上情。
三、證據：
（一）被告於本院訊問時之自白。
（二）扣案之第二級毒品安非他命1包（淨重0.05公克）。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月25日濫用藥物尿液檢
      驗報告、毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表、
      毒品初步鑑驗報告單各1 件。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第3991號不
      起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各1 件。
四、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先
    後多次施用行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾獲不起
    訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無直接明
    顯之重大實害，及其犯罪之動機、目的、手段、施用之期間
    、次數、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安
    非他命1 包（淨重0.05公克），係本案查獲之第二級毒品，
    業據被告供承無訛，並有毒品初步鑑驗報告單1 件在卷可憑
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
