【裁判字號】    95,易緝,50
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七五七二號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；一字型螺絲
起子壹支，沒收之。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動
產，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月；一字型
螺絲起子壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以八十八年度訴字第一三九七號分別判處有期徒刑八月、五
    月，應執行有期徒刑十一月確定，於民國九十一年九月四日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，復與潘國光（已歿，另
    經本院判決公訴不受理在案）基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意聯絡，於九十四年六月十八日晚間十時許，在臺北縣
    土城市○○街一一五巷內，由潘國光攜帶其所有，客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器
    使用之一字型螺絲起子一支，撬開乙○○所有車號五Ｈ—二
    二九六號自小客車之車門、發動引擎，由甲○○在旁把風，
    而共同竊盜車號五Ｈ—二二九六號自小客車得手，翌日，潘
    國光即將上開自小客車交予甲○○使用。嗣於同年六月二十
    日上午十一時三十分許，該車在臺北縣中和市○○路與安邦
    街口為警尋獲，警方乃通知乙○○前往該處領車，待辦妥領
    車手續後，乙○○因無法開啟上開自小客車之車門而在該地
    等候拖吊車前來，甲○○竟另基於意圖為自己不法所有之搶
    奪犯意，於當日下午一時五十分許，趁乙○○不及防備之際
    ，迅速打開上開自小客車之車門，並進入車內啟動引擎，乙
    ○○見狀即用力拍打車身，並大喊搶劫，甲○○旋即關上車
    窗而搶奪該車駛離現場。嗣於同年六月二十六日，為警在臺
    北縣三重市○○○路五十二號前尋獲該車，並於車上採得潘
    國光之指紋，經送請鑑定後始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與共犯潘國光之供述及證人即被害人乙○○於警
    詢、偵查中之證述情節相符，並有內政部警政署刑事警察局
    九十四年八月十日刑紋字第０九四０一０五七一一號鑑驗書
    一份、現場勘查照片二十二張、車輛竊盜車牌失竊資料個別
    查詢報表—查詢車輛認可資料二紙附卷可稽，足認被告之自
    白確與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。
    查共犯潘國光於行竊時所攜帶之一字型螺絲起子，係金屬材
    質，如以之攻擊人體，足以造成相當之傷害，是可認該物客
    觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應
    屬刑法第三百二十一條第一項第三款所定之兇器。是核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪及刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又被告與潘國
    光就上開攜帶兇器竊盜部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    皆為共同正犯。又被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同
    ，應予分論併罰。又被告前因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以八十八年度訴字第一三九七號分別判處
    有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑十一月確定，於九十
    一年九月四日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之攜帶兇器竊盜及搶奪罪，為累
    犯，均應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正途獲取財物，竟攜帶兇器行竊，並於光天
    化日下搶奪，自應予非難，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段，犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。又共犯
    潘國光持以行竊之一字型螺絲起子一支，為共犯潘國光所有
    ，供本件竊盜犯罪所用之物，業經共犯潘國光於警詢中供述
    明確，雖未經扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、臺灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第二二五八號移送
    併辦意旨略以：被告與不詳之人基於犯意之聯絡，於九十四
    年五月十八日凌晨一時五分許，在臺北市北投區○○○路○
    段一三二號前，竊取陳筱璿停在該處之車號ＦＮ—七五八五
    號自小客車，因認被告此部分亦涉有刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪嫌，並與本案有連續犯之裁判上一罪關係而移送
    併辦。經查，被告堅詞否認有為併辦意旨所述之犯行，且依
    卷附之監視錄影帶翻拍照片顯示，該監視器僅拍得被告於案
    發地點下車，並未拍得任何被告行竊之畫面，是尚不能證明
    被告此部分之犯罪，而難認移送併辦部分與本案有連續犯之
    裁判上一罪關係，本院自無從併予審理，爰退回檢察官另為
    妥適之處理。
四、臺灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第二六九七、四五
    六四號移送併辦意旨略以：被告與潘國光、王嘉成共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年五月間，在桃
    園市新光三越百貨公司，由王嘉成駕車搭載被告、潘國光至
    該處，由被告、潘國光下手搶奪某不詳女子之皮包，因認被
    告此部分亦涉有刑法第三百二十六條第一項之加重搶奪罪嫌
    ，並與本案有連續犯之裁判上一罪關係而移送併辦。按被告
    或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百
    五十六條第二項定有明文。是被告或共犯雖經自白，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法目的乃欲
    以補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉
    之限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自
    白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度
    真實性之證據而言。雖其所補強者，非以事實之全部為必要
    ，但亦須因補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲
    得確信者，始足當之，最高法院九十三年度台上字第四二二
    一號判決意旨可資參照。經查，上開移送併辦部分，除被告
    及共犯王嘉成、潘國光之自白外，別無其他補強證據足資證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度之真實性，揆諸上開判決
    意旨，自不得僅以被告或共犯之自白為有罪判決之唯一依據
    ，是尚不能證明被告此部分之犯罪，而難認移送併辦部分與
    本案有連續犯之裁判上一罪關係，本院自無從併予審理，爰
    退回檢察官另為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第三百二十五條第一項、第四十七條、第五十一條第五
款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                    刑事第十九庭 法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
