【裁判字號】    95,易緝,58
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第12023
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○ ○○○○○○ 與王民智（OLIVER TORRES
    ）均係菲律賓籍，共同意圖為自己不法之所有，於民國81年
    7 月27日下午6 時許，在臺北縣新莊市○○路附近，竊取車
    號000-0000號重型機車，得手後二人共同騎用，迨同年月28
    日下午4 時30分許，在臺北縣三重市○○路與正義路口，為
    警查獲，因認被告涉犯有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告被訴於81年7 月27日觸犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始
    ，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間為
    十年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款
    、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院字第1963號
    及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之時效業已完
    成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
