【裁判字號】    94,賠,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  94年度賠字第41號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，經判決無罪確定（本院九
十三年度易字第一七九號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣
壹拾捌萬仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌恐嚇等案件，經
    本院以九十三年度易字第一七九號刑事判決諭知無罪，並由
    臺灣高等法院以九十四年度上易字第五三二號刑事判決駁回
    上訴而維持原審無罪之判決確定。聲請人於無罪判決確定前
    ，自民國九十年十月三十日起至同年十二月三十日止，共受
    羈押六十二日，聲請人原係振圓企業有限公司負責人，以經
    營工程承包為業，因遭羈押無法正常進行工程之施作，致延
    宕或無法履行契約，需賠付工程違約金外，因未能請領工程
    款，衍生無力繳付稅金，復受財政部台北市國稅局核定罰金
    ，損失不貲，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條
    第一項、第六條等規定，依羈押之日數，每日以新臺幣（下
    同）五千元折算一日，請求准予賠償三十一萬元等語。
二、依刑事訴訟法令受理之案件，如於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償。冤獄賠償法
    第一條第一項第一款定有明文。
三、經查：
  (一)、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官前以：聲請人甲○○與黃
      力耕、賴中、陳椿灥，見臺北縣三重市重新橋下跳蚤市
      場攤販聚集，認有利可圖，夥同施恭、游金源、陳英豪等
      人，基於傷害、恐嚇、恐嚇取財之概括犯意聯絡，自九十
      年二月間起，以前址作為地盤，自組跳蚤市場委員會，由
      黃力耕擔任主任委員，甲○○擔任副主任委員、賴中擔
      任財務委員，並將該跳蚤市○○○○○段，分別由施恭、
      崔春曉、鍾文祿及不知情之陳兩榮等四人擔任區長及管理
      員之職務，負責管理該區市場內事務，並自同年六月間起
      ，指派陳英豪率同數十名姓名、年籍不詳人士負責市場圍
      事，由游金源擔任收款員，游金源即於每日依市場內擺設
      之攤位大小判定應向攤販業者恐嚇收取之清潔費（即保護
      費）金額多寡（每日約在一百元至二百五十元之間），收
      得款項後再交予黃力耕、甲○○、賴中、陳椿灥等人處
      理，若有不從者，黃力耕等人即指示陳英豪率同數十名不
      詳人士，以砸攤、恐嚇、毆打等暴力手段，使攤販業者屈
      服，其詳情如下：(1)黃力耕、甲○○、賴中、陳椿灥等
      人基於恐嚇取財之概括犯意聯絡，自同年六月間起，夥同
      十餘名不詳人士，連續向在上開跳蚤市場內，對設攤販售
      商品之洪三和、蘇秋月、陳其正、張水明（改名為張雁鵬
      ）、劉秀真（改名為劉稚綺）等人，嚇稱：其等為竹聯幫
      虎堂成員，每日須收取一百元至二百五十元不等之保護費
      ，若不繳交即要砸攤，並趕出橋下等語，致洪三和、蘇秋
      月、陳其正、張水明、劉秀真等人心生畏懼而每日均繳交
      二百五十元（其中劉稚綺每日繳交一百元）之保護費予游
      金源，再轉交黃力耕等人。黃力耕、甲○○、賴中、陳
      椿灥等人承前揭概括犯意聯絡，自同年九月間起，連續向
      在上開跳蚤市場內，對設攤販售盜版光碟之黃文欽、朱鴻
      份、謝成發、李鳳山、許文吉、詹大衛等人恐嚇稱：若要
      在該處設攤，每月須繳交一萬元保護費，若不繳交，將遭
      砸攤，並趕出橋下等語，致黃文欽、朱鴻份、謝成發、李
      鳳山、許文吉等人心生畏懼而每月均繳交一萬元（其中許
      文吉每月繳交五千元）之保護費予黃力耕等人（詹大衛尚
      未繳交）。(2)緣蔡春長於同年八月初某日上午十一時許，
      在上開跳蚤市場內，因不滿黃力耕、甲○○、賴中、陳
      椿灥等人向渠設攤販售盜版光碟之友人收取保護費，遂與
      賴中等人理論，詎黃力耕、甲○○、賴中、陳椿灥等
      人竟夥同數名不詳人士，基於傷害之犯意聯絡，共同毆打
      蔡春長，致其受有左上臂及右中指割裂傷等傷害。(3)黃力
      耕、甲○○、賴中等人於九十一年一月九日上午九時許
      ，在上開跳蚤市場內，見林天浩因酒醉，不慎撞倒其負責
      圍事之市場內攤架，旋指示陳英豪帶同十餘名不詳人士，
      基於傷害之犯意聯絡，分持木棍及鐵器，共同毆打林天浩
      及同行之友人高金源、陳德利，致林天浩受有右手手背、
      右前額、頭枕部及背部之挫傷等傷害，高金源受有左肩及
      上臂挫傷、左肘及前臂挫傷等傷害，陳德利受有胸部及後
      背部挫傷等傷害等犯罪事實，認聲請人涉犯刑法第三百零
      五條之恐嚇罪嫌、刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財
      罪嫌、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，而於九十
      二年十二月三十日以九十年度偵字第一八四三五號、九十
      一年度偵字第九七二八、一０三三六號提起公訴，經本院
      審理後認該案缺乏積極證據足以證明聲請人犯罪，而於九
      十三年十二月十三日以九十三年度易字第一七九號刑事判
      決諭知聲請人無罪，檢察官不服提起上訴，嗣於九十四年
      八月十五日，經臺灣高等法院以九十四年度上易字第五三
      二號刑事判決駁回檢察官之上訴而告確定，此經本院調閱
      前開刑事卷宗核閱屬實，且有前開判決正本二份及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。
  (二)、聲請人於上開刑事案件偵查中，於九十年十月三十日經警
      方拘提逮捕，由檢察官於翌日以九十年度聲押字第六九八
      號向本院聲請羈押，經本院於九十年十月卅一日訊問後，
      認其所涉恐嚇取財及傷害等罪嫌重大，且有事實足認為有
      湮滅證據、勾串共犯之虞，暨有反覆實施刑法第三百四十
      六條恐嚇取財犯行之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，
      具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、修正前刑事
      訴訟法第一百零一條之一第一項第九款（即修正後同項第
      八款）之法定事由，於當日以九十年度聲羈字第六四六號
      裁定予以羈押，嗣於九十年十一月二十日，經臺灣高等法
      院以九十年度抗字第五八０號裁定駁回聲請人之抗告確定
      ，嗣偵查中檢察官於同年十二月二十九日逕行釋放被告，
      並於九十一年一月七日以原羈押原因已消滅為由，向本院
      聲請撤銷羈押，嗣於九十一年一月九日經本院以九十一年
      度偵聲字第十二號裁定撤銷羈押，此經本院核閱該刑事卷
      宗無訛，且有訊問筆錄、押票、上開本院及臺灣高等法院
      刑事裁定、釋票回證及法務部在監在押資料表（聲請人最
      初入臺灣臺北看守所日期應係九十年十月卅一日，該紀錄
      表誤載為九十年十月卅日）各一份在卷可考。
  (三)、聲請人於警詢、偵查及本院羈押訊問暨審理中，始終堅詞
      否認前揭犯行，法院認其應受上述羈押執行之理由，係因
      被害人於警詢之指訴，並認聲請人有湮滅、偽造、變造證
      據或勾串共犯或證人之虞。惟被害人之指訴業經確定判決
      認定不得作為聲請人有罪認定之證據，且無積極證據顯示
      聲請人有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之情事
      ；雖然聲請人曾於偵查中陳稱曾與蔡春長發生衝突，惟聲
      請人自始即陳明係蔡春長主動攻擊伊身體等情在卷。從而
      ，本件聲請人受上揭羈押之執行並無任何故意或重大過失
      之行為，此外復查無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求
      賠償之情形，且本件請求未逾同法第十一條前段所定二年
      之法定聲請期間，聲請人依首揭法條規定，自得請求國家
      賠償。
四、本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、羈押期間共計
    六十一日、聲請人因此所受之財產上損失及精神上之苦痛等
    一切情狀，認以每日賠償三千元為適當，爰就其所受羈押之
    日數，即自九十年十月三十日起（依冤獄賠償法第三條第六
    項之規定，羈押之日數，應自拘捕時起算）至九十年十二月
    二十九日（依司法院冤獄賠償覆議委員會八十一年一月二十
    六日台賠字第一一一號函示研討意見，開釋當日應計算入冤
    獄賠償請求之羈押日數；聲請人誤認釋放日期為九十年十二
    月三十日）止共計六十一日，准予賠償十八萬三千元（3000
    ×61＝183000）。聲請人逾上開准予賠償部分之請求，則無
    理由，不應准許。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                              書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
