【裁判字號】    95,簡,2153
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
活動扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○平日供代步使用為鄒善訓所有之3P-4666 號自小客車
    ，因違規駕駛致該車車牌為監理機關吊扣，為繼續使用該車
    ，避免因未懸掛車牌，而遭警方取締，竟意圖為自己不法所
    有，持其所有質地甚為堅硬，以之敲擊人身，足以造成傷害
    ，而具有危險性，如持以行兇，將使人之生命、身體、安全
    發生危險，客觀上可供兇器使用之活動扳手一支，於民國94
    年12月下旬某日，在臺北縣土城市○○路120 號旁，拆卸竊
    得甲○○所有之GD-4268 號自小客車車牌二面，懸掛於前述
    自小車使用，以規避警方取締；嗣於95年3 月12日14時許，
    為警方在臺北縣土城市○○路○ 段282 號前查獲，並起出GD
    -4268 號車牌二面。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○在警詢及偵查中坦承不諱。
    再被害人甲○○所有之GD-4268 號自小客車車牌二面被竊等
    情，亦經證人即被害人甲○○在警詢中證述在卷，並有車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料在卷
    足憑。況被害人甲○○業已自警方處領回其所失竊之上開GD
    -4268 號自小客車車牌二面一節，亦有卷附臺北縣政府警察
    局土城分局贓物認領保管單一紙可稽。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按活動扳手質堅厚實，客觀上均具有危險性，至被告主觀上
    有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問，被告攜帶上開物品
    ，雖係供行竊之工具，然客觀上已足對人之身體、生命構成
    威脅，仍應成立攜帶兇器竊盜罪（最高法院74年3 月19日刑
    庭總會決議參照）。故核被告持上開兇器行竊被害人甲○○
    所有之GD-4268 號自小客車車牌二面之行為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年
    又不思奮發向上，竟利用攜帶兇器之方式竊盜，嚴重破壞社
    會秩序，然被告犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，且被告所竊
    得之財物價值並非甚鉅，再被害人業已自警方處領回全部之
    被竊物品等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至活動扳手一支，係屬被告所有，供其犯罪所用之物，上開
    物品雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，仍應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
