【裁判字號】    95,簡,991
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九四五號、第二○八八號、第二○九○號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有公共危險、竊盜等案件論罪科刑紀錄
    。另於民國九十四年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十四年度訴緝字第一三○號判決判處有期徒刑五月確
    定，另於同年間先後因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字
    第三一二二號判決判處有期徒刑二月，於九十四年十月十七
    日確定；以九十四年度簡字第三五一四號判決判處拘役五十
    日，同年十月十一日確定；以九十四年度簡字第四八五六號
    判決判處有期徒刑二月，於九十五年二月三日確定，惟上開
    案件經傳喚、拘提均未到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官通緝到案後始於九十四年十二月二日入監執行，現
    於臺灣臺北監獄臺北分監執行中（均不構成累犯）。甲○○
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有，竊盜之概括犯意，
    連續為下列竊盜犯行：
    (一)於九十四年十一月十六日凌晨三時許，在臺北縣蘆洲市○
      ○街二九五號前，以其所有之機車鑰匙一支，竊取周俐萍
      所有之車牌號碼ＰＴＺ－五一○號重型機車乙輛，得手後
      旋即騎乘該車離去。嗣於同日二十一時三十分許為警於臺
      北縣新莊市○○路與中和街口查獲，並扣得其所有供竊盜
      所用之機車鑰匙一支，始悉上情。
    (二)復於同年十二月一日十一時四十五分許，趁連培琪離開其
      設於臺北縣三重市○○路八十二號之「鎮東通訊行」，前
      往便利商店提款之際，以其所有之機車鑰匙一支逕自開啟
      上開通訊行大門，而入內竊取陳列於上開通訊行內之中古
      行動電話共十三具，約價值新臺幣（下同）五萬五千元，
      得手後旋即將其中十二具持往臺北縣重新橋下跳蚤市場賣
      予一名真實姓名、年籍不詳之成年男子，得款六千二百元
      供己花用。嗣於同年月二日一時許在臺北市○○○路三一
      ○號前因通緝案件為警查獲，並扣得其所竊取而尚未轉賣
      之摩托羅拉牌序號00000000000000號Ａ六
      六八型行動電話一具（供竊盜所用之機車鑰匙一支業已丟
      棄），始悉上情。
    (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局及三重分局報請臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)上開犯罪事實(一)部分：
      1.被告於警詢及偵查中之自白。
      2.被害人周俐萍於警詢中之指述。
      3.車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可
        資料及贓物認領保管單各一紙。
      4.扣案之機車鑰匙一支。
    (二)上開犯罪事實(二)部分：
      1.被告於警詢及偵查中之自白。
      2.被害人連培琪於警詢中之指述。
      3.臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表及贓物認領
        保管單各一紙。
      4.贓物照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告年值青壯，惟竊盜前科
    累累，仍不思以正常途徑謀生，及其犯罪之動機、手法、犯
    罪所生損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之機車鑰匙一
    支，為被告所有供上開犯罪事實(一)竊盜犯行所用之物，業據
    被告供陳在案，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    之。
四、不另為免訴之諭知部分：
    (一)聲請簡易判決處刑書意旨另以被告甲○○於九十四年十月
      二十七日二十三時三十分許，行經臺北縣三重市○○路○
      段一○一巷八號前，見陳四亭所有之車牌號碼ＩＭＭ－六
      ○三號重型機車停放路邊，竟意圖為自己不法之所有，以
      自備之機車鑰匙開啟上開機車電門後騎乘離去，因認被告
      涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌，並與前開犯罪
      事實欄所載之竊盜犯行有連續犯之裁判上一罪關係云云。
    (二)按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於
      實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上
      一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及
      於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
      之判決，最高法院著有四十九年臺非字第二○號判例足資
      參照。又按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為
      一罪，在訴訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察
      官雖就其犯罪事實之一部起訴，依刑事訴訟法第二百六十
      七條之規定，其效力及於全部，但其效力及於全部之何一
      時點，自應予界定，最高法院三十二年上字第二五七八號
      判例意旨、及八十二年度第四次刑事庭會議，均係就經言
      詞辯論之有罪判決，其確定判決既判力之時點，係以最後
      審理事實法院宣示判決時為準，因最後審理事實法院宣示
      判決後始行發生之事實，非該法院所得審判，即為該案判
      決之既判力所不能及。而簡易判決因其不經言詞辯論，故
      並不經宣示判決程序（刑事訴訟法第四百五十五條），不
      經宣示之裁判必經合法送達始生效力，故應以最初送達之
      日期為既判力之時點。
    (三)經查，被告前於九十四年八月二十一日二十三時許，在臺
      北縣三重市○○街六十四巷三十七號前，以自備鑰匙插入
      鎖頭，開啟電門發動車輛方式，竊取呂義隆所有交由其妻
      游素燕使用之車牌號碼ＧＹＥ－四三○號重型機車乙輛，
      經本院於九十四年十月二十六日以九十四年度簡字第四八
      五六號判決判處有期徒刑二月，於同年十一月十一日送達
      檢察官，另於九十五年一月十九日送達被告，因當事人均
      未上訴而於同年二月三日確定，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，復經本院調取該卷宗核閱屬實，揆諸前
      揭說明可知，前開確定案件之既判力時點為最初送達之日
      即九十四年十一月十一日。故聲請簡易判決處刑書意旨另
      以被告於九十四年十月二十七日二十三時三十分許，竊取
      陳四亭所有之車牌號碼ＩＭＭ－六○三號重型機車之竊盜
      犯行，與前開業經判決確定之竊盜案件之犯罪時間相距僅
      二個月，時間接近，其手段亦相同，被告連續數行為而犯
      基本構成要件相同之罪名，從而聲請簡易判決處刑書意旨
      所指此部分被告之竊盜犯行，與前開確定判決之竊盜行為
      ，應屬連續犯，有裁判上一罪之關係，而為前案確定判決
      效力所及，依前揭判例意旨，檢察官本不得就此部分重行
      起訴，惟聲請人認此部分與前開論罪科刑部分有連續犯之
      裁判上一罪關係，本院爰不另為免訴之諭知，附此敘明。
五、退併辦部分：
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第三六三九
    號移送併辦意旨書略以：被告甲○○與謝宗遠（另行移由本
    院併案審理中）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯
    絡，先於九十四年十月三十一日十七時許，在臺北縣三重市
    ○○○○街二巷二十四號前，由謝宗遠在一旁把風，甲○○
    則持其所有之機車鑰匙一支，竊取吳來安所有之車牌號碼Ｋ
    ＥＤ－○三七號重型機車乙輛，得手後，復於翌日即九十四
    年十一月一日十五時二分許，共同騎乘前開失竊機車，前往
    臺北縣板橋市○○街六巷十九號李雅惠住處，以足供凶器使
    用之不詳工具，剪斷該處二樓之鐵窗後，侵入李雅惠之住宅
    內，竊取李雅惠所有之液晶電視二臺、音響主機加擴大機、
    ＤＶＤ、ＰＤＡ各一臺、中華民國護照一本、外幣一批、女
    用手錶、ＮＯＫＩＡ行動電話各一支、微風廣場一萬元禮卷
    一本、聯絡簿一本、信用卡四張、現金一千二百元等物，嗣
    經警將在車牌號碼ＫＥＤ－○三七號重型機車上所採集之指
    紋送比對之結果，與被告相符，因認被告涉有刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪嫌、第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之攜帶兇器及毀壞安全設備竊盜罪嫌，並與前開聲請簡
    易判決處刑之案件有連續犯之裁判上一罪關係，聲請移送併
    辦云云。然查，被告前因竊盜案件，經本院於九十四年十月
    二十六日以九十四年度簡字第四八五六號判決有期徒刑二月
    ，於同年十一月十一日送達檢察官，另於九十五年一月十九
    日送達被告，因當事人均未上訴而於同年二月三日確定，業
    如前述，該移送併辦部分之犯罪時間，在前開確定判決既判
    力時點之前，且與前案確定判決所認定之犯罪事實時間相近
    ，手法相同，應係基於概括犯意連續為之，二者有裁判上一
    罪關係，受該確定判決效力所及，本應為不起訴處分，本院
    自無法併予審酌，應退回檢察官另行依法處理。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一前段、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
