【裁判字號】    95,簡,2283
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即方鴻華）.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行補充更正為：「
    詎甲○○依約繳納至第24期款項後，即意圖為自己不法之利
    益，於94年12月間某日，將上開車輛出質於台北縣板橋市○
    ○路某當鋪，尚餘161,959 元未清償，致生損害於債權人裕
    融公司」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。本院
    審酌被告之素行狀況，及其因未能依約支付貸款，竟將動產
    擔保交易之標的物出質，使債權人無法追索，復未與告訴人
    達成和解，並考量其所積欠借款數額達16餘萬元之犯罪所生
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
