【裁判字號】    95,簡,1103
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第二三八號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟柒佰貳拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台
（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳之吳
    姓成年男子，基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民
    國九十五年二月七日起（聲請書誤載為九十四年十一月某日
    起，應予更正），由吳姓男子提供賭博性電子遊戲機「超級
    大舞台」一台，擺設於乙○○在臺北縣五股鄉○○路一三四
    之一號經營之「安妮檳榔攤」內，而經營電子遊戲場業。渠
    二人並基於共同賭博之概括犯意聯絡，在前開公眾得出入之
    場所，以該電子遊戲機連續多次與不特定賭客賭博財物，其
    賭法係由賭客每次以新臺幣（下同）十元投入機台押注，押
    中者可贏得倍數不等之分數，並折換同額之現金，若未押中
    ，則賭資沒入機台歸乙○○及吳姓男子所有，而乙○○則與
    吳姓男子約定所得對分。嗣於九十五年二月十四日二十二時
    二十分許，適有賭客甲○○在上址把玩前揭機台時，為警當
    場查獲，並扣得「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）及現
    金一千七百二十元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  ?(一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  ?(二)臺北縣政府警察局檢查紀錄表、現場圖各一份。
  ?(三)臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄二份。
  ?(四)查獲之現場照片十二幀。
  ?(五)扣案如犯罪事實欄所示之物。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段賭博罪。又被告乙○○與真實姓名
    年籍不詳之吳姓成年男子間，就前開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○先後多次賭博犯行，
    時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意所覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定
    論以一罪，並加重其刑。再查，被告乙○○所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷
    。聲請意旨就被告乙○○前開犯行漏未論以共同正犯，且未
    對其賭博犯行論以連續犯，均容有未洽，應予補正。爰審酌
    被告乙○○擺放電子遊戲賭博機具，與他人賭博財物，藉以
    從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，另被告甲○○僅係
    賭客，並參酌渠等之素行、犯罪手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機「
    超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）及現金一千七百二十元
    ，分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
