【裁判字號】    95,簡,2022
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多項前科，曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例與麻
    醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院裁定應執行有期徒
    刑五年八月確定，於民國92年10月14日縮刑期滿執行完畢（
    於本件構成累犯）；又因違反毒品危害防制條例案件，經送
    強制戒治於91年1 月14日期滿執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第66號為不起
    訴處分確定。嗣其又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第2322號判決判處有期徒刑三月確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟
    仍再度基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年12月13
    日在臺北縣中和市○○路127 號，施用第二級毒品安非他命
    ，嗣於94年12月14日20時許，為警在臺北縣中和市○○路12
    7 號內查獲，經採尿送驗結果，呈安非他命陽性反應，始悉
    上情。案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。再被告為警
    方於事實欄所載時地查獲後採尿送驗結果，其尿液係呈安非
    他命類陽性反應等情，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（見95年度毒偵字
    第2269號偵查卷第6 頁）。參以，被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經送強制戒治於91年1 月14日期滿執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第66號為不起訴處分確定等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷足參。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、查安非他命係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告施用安非他命前後
    非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，應僅論以施用之高度行為。查被告前有多項前科，曾因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例與麻醉藥品管理條例等案件，經臺
    灣高等法院裁定應執行有期徒刑五年八月確定，於92年10月
    14日縮刑期滿執行完畢等情，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於五年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告再度
    違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，
    危害身心甚鉅，且施用毒品後可能做出對於他人或社會有危
    害之衝動行為，惟被告犯罪後坦承犯行，態度甚佳，尚有悔
    意，且被告具體請求本院判處如主文所示之刑度等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
