【裁判字號】    95,簡,1763
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵字第1613號
〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機臺「玉山大亨麻將臺」壹臺〔含IC板壹塊〕及賭
資新臺幣貳仟肆佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍與某姓
    名年籍不詳，綽號『宗保』之成年男子，共同基於違反電子
    遊戲場業管理條例，暨普通賭博之概括犯意聯絡，自民國〔
    下同〕95年2 月20日中午某時許起，在其所經營之「林檳榔
    攤」〔址設臺北縣中和市○○路559 號〕之公眾得出入之場
    所，擺設由該綽號『宗保』之男子提供，利用電子方式操縱
    以產生及顯示聲光、影像，具有押分、得分、積分、洗分功
    能之「玉山大亨麻將臺」電子遊戲機臺壹臺，連續與不特定
    之賭客賭博財物，而經營電子遊戲場業；賭博方式係顧客投
    入新臺幣〔下同〕參拾元之賭資後，即與機臺以玩麻將牌之
    方式對賭，若顧客胡牌可依其所得分數與甲○○兌換現金，
    若機臺胡牌則賭資歸甲○○所有，嗣於95年2 月23日晚上7
    時許，經警在上址查獲正『插電營業』之電子遊戲機檯，並
    扣得「玉山大亨麻將臺」電子遊戲機臺壹臺〔含ＩＣ板〕、
    機臺內賭資貳仟肆佰玖拾元；案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，及電子遊戲場業管理條例第22條之罪；其先後多次普
    通賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意，反覆為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；
    所犯普通賭博、違反電子遊戲場業管理條例貳罪間，有方法
    、結果之牽連關係，應從一重以違反電子遊戲場業管理條例
    罪處斷。被告與綽號『宗保』之成年男子間，就上揭犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪所生之危害，暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機臺「玉山大亨麻將臺」壹
    臺〔含IC板壹塊〕及，係當場之賭博器具，在機臺內查獲之
    賭資貳仟肆佰玖拾元，屬在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
