【裁判字號】    95,聲,692
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第692號
聲  請  人
即  債權人  昶鑫儀器股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  世技儀器有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二四九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬肆仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前依鈞院92年度裁全字第5170號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）264,500 元為
    擔保金，並以鈞院92年度存字第2495號提存事件提存後，聲
    請假處分在案。茲因聲請人已撤銷鈞院92年度裁全字第5170
    號假處分裁定，並已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，為此提出本院93年度全聲字第332
    號民事裁定及其確定證明書、臺灣台北地方法院95年度聲字
    第80號民事裁定及其確定證明書等影本各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年8 月8 日以92年度裁全字
    第5170號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全字第2338號禁止相對人就聲請人所簽發合作金庫銀行埔
    乾分行為付款人甲存帳號010980，票據號碼為PC0000000 ，
    票據金額264,500 元，票載日期為92年8 月25日之支票，於
    本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人在案
    。嗣聲請人於93年12月9 日具狀向本院執行處撤回假處分執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請臺灣臺北地方法院以95年度聲字第80號裁定就台
    北圓山郵局第701 號存證信函予以公示送達，惟相對人迄未
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地
    方法院95年4 月19日北院錦文人字第0950002872號函、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
