【裁判字號】    95,簡,795
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副（共參拾貳顆）、賭資現金新台幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○、丁○○、乙○○四人分別基於
    普通賭博之犯意，自民國九十五年一月十四日下午十四時二
    十分許起，在臺北縣土城市○○街九五巷土地公廟前之公共
    場所，利用不詳人士放置該處之象棋賭博財物，其賭博方式
    係每人先分得四顆象棋，再輪流取棋，依據紅黑兩色象棋排
    列組合，胡牌者可向輸家收取新台幣（下同）五十元賭金，
    自摸者亦可向其他玩家收取五十元賭金。嗣於同日下午十六
    時許，為警在上址當場查獲，並扣得其等所使用之象棋一副
    及賭資現金二百元。案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處
    刑。
二、證據
（一）被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於警詢及偵查中之
      自白。
（二）附卷之現場相片二幅、現場圖一幅。
（三）扣案之象棋一副（共三十二顆）及賭資現金二百元。
三、查被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○，在土地公廟前之
    公共場所賭博財物，核渠等所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。審酌被告四人之素
    行資料，犯罪之動機、目地、手段、所生危害及渠等犯後均
    已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋
    一副（共三十二顆），係當場賭博之器具，而現金二百元，
    則係在賭檯上之財物，業據被告四人供明在卷，均應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
