【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第45號
聲  請  人   臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被       告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲
請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第21225 號〕，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
扣案如附表貳所示物品，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知附表壹所示商標，係法商．路易
    威登馬爾悌耶公司〔下稱：路易威登馬爾悌耶公司〕向我國
    經濟部中央標準局〔現改制為智慧財產局〕申請註冊，取得
    商標專用權，指定使用於附表壹「指定專用商品」欄所示商
    品，現仍於專用期間內〔註冊號數、專用期間、指定專用商
    品均詳附表壹〕，未經路易威登馬爾悌耶公司之同意或授權
    ，不得於同一商品使用相同之註冊商標，或「於類似之商品
    ，使用相同之註冊商標」、「於同一或類似之商品，使用近
    似註冊商標」致相關消費者混淆誤認之虞。詎竟基於意圖販
    賣仿冒商標商品之概括犯意，自民國〔下同〕88年、89年間
    某日，先收受友人所贈送之未經上揭商標專用權人授權或同
    意使用與附表壹所示相同註冊商標之同一商品後，自94 年9
    月某日起，在臺北縣板橋市○○街110 巷10弄13之3號 住處
    及附近某網路咖啡店內，以帳號「gigi660723」登入「YAHO
     O！奇摩」拍賣網站，按每件皮包新台幣〔下同〕參佰元至
    肆佰元之價格，連續將前開仿冒商標商品供不特定人競標。
    迨應買人得標並將價金匯入甲○○所有之臺北縣板橋市農會
    0000000000000 號帳戶後，甲○○再將上揭仿冒商標商品郵
    寄與得標人，以此方式牟取不法利益。嗣於94年11月7 日，
    經警持搜索票前往上開住處搜索而當場查獲，並扣得附表貳
    所示仿冒商標商品；案經內政部警政署保安警察第2 總隊第
    1 大隊1 中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；被告先後多次販賣行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以壹罪，並
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危
    害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案如附表貳所示之仿冒商品，均
    應依商標法第83條規定，宣告沒收之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
      致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
      商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
