【裁判字號】    95,簡,2203
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五五二四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，均處罰金壹仟伍
佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副
（共拾貳顆棋子）、骰子顆及賭資新臺幣貳仟柒佰元均沒收
。
    事實及理由
一、查丙○○前自民國七十年間起犯有多次施用毒品案件，最近
    一次經本院以八十六年度訴字第七八三號判處有期徒刑三年
    八月確定，於九十二年十一月九日因縮短刑期執畢出監。乙
    ○○前自七十六年間起犯有多次施用毒品案件，最近一次經
    臺灣士林地方法院以九十一年度簡字第一０九六號判處有期
    徒刑四月確定，於九十三年九月十日因縮短刑期執畢出監。
    甲○○前因犯妨害風化罪經本院以九十三年度簡字第五三六
    八號判處拘役四十日確定，於九十四年六月二十八日因執行
    完畢出監。（以上於本件均未構成累犯）。
二、丙○○、乙○○、甲○○及年籍不詳之一位人士，均各自基
    於賭博財物之犯意，自九十四年十二月二十四日十二時許起
    ，在臺北縣三重市○○街碧華公園內之公共場所，以象棋一
    副及骰子三顆為賭具，其賭博方式為輪流作莊，以象棋比大
    小，每注至少押新台幣（下同）一百元，最高可押二百元，
    以俗稱「仕九」之方式公然賭博財物，嗣於同日十二時四十
    五分許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋一副、骰子三顆及
    賭資二千七百元，然另一位年籍不詳之賭客，則趁隙逃逸。
    案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢之自白。
（二）扣有象棋一副、骰子三顆及賭資二千七百元。
（三）現場相片十二張。
（四）臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
      表。
（五）慈福所十二月二十四日查獲賭博案現場位置圖。
四、核被告丙○○、乙○○、甲○○三人所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告丙○○、乙○○、甲○○有上揭之前科紀錄（均不構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可查，其
    等犯罪動機目的，公然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，及
    犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之
    象棋一副（共三十二顆棋子）及骰子三顆，係當場賭博之器
    具，及賭資二千七百元，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
