【裁判字號】    95,交簡,220
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2754號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1 月29日中午12時許，在臺北縣新莊市○
    ○路某親戚家飲酒後，明知喝酒後已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於酒後駕駛車牌號碼ZV-9210 號自用小
    客車欲返回板橋家中，於同日下午3 時22分許，沿臺北縣樹
    林市○○街直行往水源街方向行駛，行經博愛街26號前時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，避免事故之
    發生，而依當時能見度、路況均屬正常，並無不能注意之情
    事，竟因酒後駕車致疏未注意車前狀況，不慎自後方擦撞同
    方向在前行走之路人甲○○，致甲○○受有右踝部骨折、頭
    部創傷、腰部創傷等傷害，嗣經警方到場處理，並於同日下
    午4 時2 分許對乙○○實施酒精濃度測試，發現其呼氣後酒
    精濃度測試值為每公升0.53亳克（按乙○○過失傷害甲○○
    部分，業經甲○○撤回告訴，此部分由本院另行為公訴不受
    理之判決）。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。又本件被告
    駕車肇事後，經警方測得呼氣酒精濃度為每公升0.53亳克，
    亦有卷附臺北縣政府警察局樹林分局交通分隊道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一紙可稽（見偵查卷第20頁）。再被
    告因酒後駕車，至不慎撞及告訴人甲○○，而依當時能見度
    、路況均屬正常，並無不能注意之情事等情，亦有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表與現場照片等文件附
    卷足佐，而告訴人因遭被告駕車撞及，致受有右踝部骨折、
    頭部創傷、腰部創傷等傷害一節，亦有卷附亞東紀念醫院所
    出具之診斷證明書一紙可稽（前述文件見偵查卷第15至31頁
    ），足徵被告顯有飲酒後，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，堪以認定。再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5
    毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達
    於每公升1.0 毫克時，更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函可佐；
    況汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55
    毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升
    0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中
    央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報
    告足參，故依上開卷附之酒精濃度測定值單所示，被告經警
    方檢測其呼氣酒精濃度雖僅達每公升0.53亳克，而被告酒後
    駕車撞及告訴人，足徵被告顯已達到服用酒類後不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態。綜上，足認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之行為對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣
    導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車上路，既漠視自
    己安危，亦枉顧公眾安全，惟被告犯罪後業已坦承犯行，甚
    有悔意，態度尚佳，且被告在本院當庭賠償告訴人現金新臺
    幣二十萬元，故告訴人願意原諒被告，而撤回對於被告之過
    失傷害告訴一節，亦經告訴代理人林麗霞在本院陳述明確（
    見本院95年4 月27日訊問筆錄），足徵被告顯有悔意因而與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且已與告訴人達成和解，既如前述，被告經此偵審
    程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
