【裁判字號】    95,監,141
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定
如下：
   主   文
選定乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（男，民國八年八
月八日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護
人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理    由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人之三子，禁治產人甲○
  ○於民國九十四年二月初，因呼吸衰竭送醫急救後，目前仍居
  住桃園聖保祿修女會醫院六樓呼吸病房，無法言語，有鼻胃管
  ，氣切及呼吸器，日常生活均需他人照顧，對外界言語行動刺
  激無適當反應，已達心神喪失，業經鈞院以九十四年度禁字第
  二一二號宣告禁治產人，及以九十五年度家聲字第一三號裁定
  指定禁治產人之長女黎彩裳、次女黎彩香、次子黎綱隆、四子
  黎綱雄、五子黎綱慶為禁治產人甲○○之親屬會議成員在案。
  因慮及受禁治產人之利益，需要監護人依其財產狀況繼續療養
  其身體，而該禁治產人又無民法第一千一百十一條第一項所定
  之監護人，為此聲請人業已於九十五年四月二十三日召集親屬
  會議，開會決議由聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
  爰依法聲請法院依前述親屬會議之意見，為禁治產人甲○○選
  定監護人等語，並提出戶籍謄本、印鑑證明、本院九十四年度
  禁字第二一二號民事裁定影本、九十五年度家聲字第十三號民
  事裁定影本、親屬會議紀錄為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  禁治產人之三子乙○○為其監護人。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
