【裁判字號】    95,簡,2333
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第二六八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實更正為：「甲
    ○○於九十年三月五日觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年二月四
    日凌晨零時十分許為警查獲後採集尿液回溯九十六小時內之
    某時（應扣除為警查獲至採尿之無法施用時間），在臺灣地
    區某處，施用第二級毒品安非他命乙次。」，暨證據補充：
    「臺灣檢驗科技股份有限公司係先以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相
    層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認；其檢驗方法係以「氣相
    層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質
    之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector
    ）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以
    滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，
    將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能
    力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之
    判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精
    確度已接近百分之百。又按甲基安非他命經口服投與後約百
    分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九
    十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品
    管理局八十一年二月八日藥檢一字第００一一五六號函示
    明確，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉，被告既
    然於九十五年二月四日凌晨零時十分許為警查獲後所採集之
    尿液中既有安非他命類之陽性反應，足認被告於九十五年二
    月四日凌晨零時十分許為警查獲後採集尿液回溯九十六小時
    內之某時（應扣除為警查獲至採尿之無法施用時間），有施
    用第二級毒品安非他命乙次之犯行。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶未
    能斷絕毒癮而再行施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品
    僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
