【裁判字號】    95,交聲,520
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第520號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國94年11月21日以北監自裁
字裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局94年7 月12日北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人涂元於民國
    （下同）94年7 月12日8 時39分許，駕駛車號BL-6789 號自
    用小客車，行經大漢橋下橋、中正路口時，因「汽車駕駛人
    於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或通話」之違
    規，經臺北縣政府警察局新莊交通分隊執勤員警當場攔停，
    乃依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之規定，掣單
    舉發，惟異議人拒絕簽收。嗣異議人未於期限內繳納罰鍰，
    經原處分機關於94年11月21日依道路交通管理處罰條例第31
    條之1 第1 項規定（裁決書贅引第1 項），裁處罰鍰新台幣
    （下同）3000元。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。再依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決書送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。道
    路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
三、經查：
（一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條第1
      項前段、第73條第1 項之規定：送達，於應受送達人之住
      居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受
      送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
      人或應送達處所之接收郵件人員。查異議人設籍於「臺北
      縣新店市○○街107 號12樓」，且裁決書之送達地址亦與
      異議人之戶籍地相同，且於94年11月22日送達異議人戶籍
      地由異議人上開住所之大廈管理委員會所僱之管理員收受
      此有交通部公路總局臺北區監理所送達證書1 紙附卷可稽
      ，揆之上開法律規定，於管理員收受之時已發生合法送達
      之效力，至管理員嗣於何時將裁決書轉交異議人，在非所
      問。而異議人卻遲至95年4 月4 日始提出異議，有其聲明
      異議狀上所蓋收戳印可稽，顯已逾20日之聲明異議期間，
      自屬可歸責於己之事由。至於異議人所持之異議理由，皆
      與本件違規無涉，尚非阻卻該裁決確定之正當事由，揆諸
      首開法條規定及說明，本件異議人所為聲明異議不合法律
      上之程式，應予以駁回。
（二）又違反道路交通管理事件舉發通知單本係用以通知被舉發
      人交通違規之事實，若警員當場舉發時被舉發人已知悉其
      違規事實，自生通知之效力，不因被舉發人嗣後拒絕簽收
      舉發通知單而異其效果，此觀違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款「拒絕簽章者，
      並記明其事由，視為已收受」之規定自明，是縱令本件異
      議人拒簽收舉發通知單，本件亦視為異議人已收受，仍無
      礙其違規事實之成立，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
