【裁判字號】    95,簡,1220
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    號
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
天九牌壹副（共計拾貳粒）、骰子顆及賭資新臺幣伍仟柒佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○、乙○○、丁○○於民國九十五年二月十七
    日中午十二時五十分許，在臺北縣三峽鎮○○路太子建設工
    地休息區之貨櫃屋，可供附近不特定工人自由進出之公眾得
    出入之場所內，以天九牌及骰子為賭具賭博財物，其賭法係
    每人輪流擔任莊家，每人隨意押注，每注最少新臺幣（下同
    ）一百元，最多不限，以比點數大小與莊家決定輸贏，莊家
    獲勝，則押注金歸其所有。嗣於同日十三時二十分許，為警
    在上址當場查獲，並扣得天九牌一副（共計三十二粒）、骰
    子三顆及賭資現金五千七百元。案經臺北縣政府警察局三峽
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據：前揭事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○分別在警詢及偵查中坦承不諱，並有現場記錄表、現場圖
    各一紙、現場照片七幀及扣案之賭具天九牌一副（共計三十
    二粒）、骰子三顆及賭資現金五千七百元扣案足資佐證。是
    事證明確，被告四人之賭博犯行，均洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告四人之素
    行，並斟酌渠四人之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案之天九牌一副（共計
    三十二粒）及骰子三顆，均係當場賭博之器具；賭資現金五
    千七百元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項、第二項、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
