【裁判字號】    95,簡,2113
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月25日晚上11
    時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路193 巷33號前，徒手竊
    取乙○○所有晾曬在屋外之男用內衣三件、男用內褲三件及
    男用襯衫一件，得手後藏置於其所騎乘之車牌號碼GFL-821
    號重型機車置物箱內。嗣於95年3 月26日凌晨1 時5 分許，
    在上址為執行巡邏勤務之員警察覺行跡有異當場查獲，並自
    上開機車之置物箱內起出上述男用內衣三件、男用內褲三件
    及男用襯衫一件。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之贓物認領保管單一件、現場及贓物照片八幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，惟所侵
    害之財產法益尚非重大，且於犯罪後業已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
