【裁判字號】    95,簡,1738
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：95年度偵字第1873號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕94年7 月28日下午3
    時30分許，騎乘牌照號碼LLP-231 號重型機車，途經臺北縣
    新莊市○○○路139 號前，與駕駛牌照號碼6G-3609 號自小
    客車之乙○○〔乘客丙○○〕，因行車糾紛生，口角，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，或持安全帽，或徒手以拳頭接續毆打
    丙○○、乙○○，致丙○○受有上唇撕裂傷、臉部挫傷，乙
    ○○受有左耳後、下巴、右小腿挫擦傷等傷害；案經乙○○
    、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ；被告傷害乙○○、丙○○之行為，於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括之一罪〔最高法
    院86年台上字第3295號判例意旨參照〕。聲請簡易判決處刑
    書認係連續犯，尚有未洽；其接續以一行為傷害乙○○、丙
    ○○，有同種想像競合犯之關係，仍從一重論以普通傷害罪
    ；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
刑法第第  277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
