【裁判字號】    95,訴,1154
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二五七一號），本院認不宜適用簡易程
序（九十五年度簡字第二一四二號），改適用通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知友人簡政雄有施用第一級毒
    品海洛因之習慣，惟簡政雄因無購買之途，即基於幫助簡政
    雄施用第一級毒品之概括犯意，自民國九十五年一月十九日
    起至同月二十四日止，在其位於臺北縣中和市○○路五六四
    號住處，多次為簡政雄以一包新臺幣（下同）五百元之代價
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「阿松」之成年男子購買第一級
    毒品海洛因以供施用。嗣於九十五年一月二十四日晚上六時
    三十分許，在臺北縣中和市○○路與員山路口，甲○○將其
    所代購之海洛因二包（毛重０‧四公克）交付與簡政雄時，
    為警查獲，並在簡政雄身上扣得委託甲○○購得之第一級毒
    品海洛因二包（淨重０‧四公克），在甲○○身上扣得第一
    第一級毒品海洛因一包（毛重０‧九公克）、針筒一支、分
    裝杓一支、贓款一千元，另自甲○○前揭住處內，扣得電子
    磅秤一臺，因認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第十條第一
    項之幫助施用第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。又在偵查中被告死亡者，
    檢察官應依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴
    處分，故檢察官如對已死亡之被告提起公訴，起訴程序自屬
    違背規定。至於被告於檢察官起訴後死亡者，法院始應依刑
    事訴訟法第三百零三條第五款規定，諭知不受理之判決（臺
    灣高等法院九十年庭長法律問題研討會參照）。查本件檢察
    官係於九十五年三月二十七日對被告甲○○提起公訴，並於
    同年四月二十日繫屬於本院。然查被告於提起公訴前之九十
    五年三月二十三日死亡，有法務部戶役政連結作業系統之戶
    籍資料可稽。揆諸前揭說明，應為不起訴之處分，公訴人對
    被告提起公訴程序，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官 潘  翠  雪
                                  法  官 崔  玲  琦
                                  法  官 楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官 江  文  彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
