【裁判字號】    95,簡,1746
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第三二六四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊）、
「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「神秘魔法石」貳臺（含Ｉ
Ｃ板貳塊）、賭資新臺幣參仟參佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行原「得昌二街
    」更正為「德昌二街」、第五行原「滿慣大亨」更正為「滿
    貫大亨」、第十行原「九十五年二月日」更正為「九十五年
    二月八日」；證據部分補充「臺北縣政府警察局三峽分局扣
    押物品目錄表一紙、臺北縣政府警察局檢查記錄表一份、扣
    押物照片共十三幀」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪（檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄雖認定擺設前開賭博性電子遊戲機具的地點屬
    公眾得出入之場所，惟論罪法條誤載為刑法第二百六十六條
    前段之罪，顯係誤載），並違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告未依規定
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其
    雖繼續經營，仍屬單純一罪。又其先後多次賭博行為，時間
    緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以
    一罪並加重其刑。其所犯上揭二罪間，有方法目的之牽連關
    係，應依刑法第五十五條後段規定從較重之非法經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，擺
    設四台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及其經
    營時間及所得利益，犯罪後坦承部分犯行，然仍見避重就輕
    之辯詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大
    亨」一台（含ＩＣ板一塊）、「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一
    塊）、「神秘魔法石」二臺（含ＩＣ板二塊），係當場賭博
    之器具，現金硬幣三千三百十元為賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項後段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭法  官  王  偉  光
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
※附錄本案論罪科刑主要法條全文※
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
