【裁判字號】    95,交聲,53
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  北新汽車交通股份有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十五年一月九日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字裁四○－Ｃ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
北新汽車交通股份有限公司不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局於民國九十四
    年十月三十一日十三時五十二分，在臺北縣板橋市○○路○
    段六五四之十號前，舉發異議人車號２５５－ＡＪ號營業貨
    運曳引車因「裝載砂石土方未依規定使用專用車輛」、「裝
    載土方經丈量車廂外框高一○八公分超高、變更車廂」違規
    ，依道路交通管理處罰條例第二十九之一條第一項規定裁罰
    異議人新臺幣（下同）四萬元。
二、異議意旨略以：異議人所有之車輛係密封車廂，並未變更車
    廂，且當時並非裝載土方，而係裝載泥漿，並非砂石專用車
    ，爰請求撤銷原處分等語。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一第一項定有明文。經查：證人即實際舉發之員警
    乙○到庭證稱：因為司機沒有帶拖車使用證件，所以我們不
    曉得該車是超高還是非砂石專用車，本來密閉車子是裝載泥
    漿類的，泥漿類的標準是三分之一土、三分之二的水，如果
    是載泥漿就沒有違規。我們附給監理單位的是彩色照片。我
    們那時是從外觀判斷是土方，因為有土跑出來。這次我們剛
    好沒有照到車廂裡面，所以比較不準。如果有照到車廂裡面
    載的東西根據我們的經驗就可以直接判斷是泥漿或土方等語
    （見本院九十五年四月十二日訊問筆錄）。則依證人上開說
    明，因其並未查證異議人車輛所裝載內容物究竟是土方或泥
    漿，僅從密封式車廂外觀目視判斷有土跑出來，證人亦自承
    這樣並不準確等情，已如前述，既不能確認異議人所裝車的
    是土方，則自無須使用砂石專用車輛，亦無所謂變更砂石車
    輛之車廂高度的問題。綜上所述，本院認異議人之聲明異議
    為有理由，爰撤銷原處分，另諭知其不罰之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
