【裁判字號】    95,簡,1895
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第1 行應更正為「甲○
    ○於民國88年間因違反毒品危害防制條例案件，於90年10月
    15日經本院以90年度訴字第859 號判處有期徒刑8 月確定，
    及於89年間因公共危險案件，於90年5 月14日經本院以89年
    度交訴字第116 號判處有期徒刑7 月確定，及於89年間因搶
    奪及偽造文書等案件，於90年11月22日經本院以90年度訴字
    第524 號判處有期徒刑6 月、3 月確定，及於90年間因施用
    毒品案件，於90年6 月8 日經本院以90年度易字第1424號判
    處有期徒刑3 月確定，嗣上開各罪經裁定應執行有期徒刑2
    年1 月確定，於92年4 月28日縮短刑期假釋出監，並於93年
    2 月24日假釋期滿，其未執行之刑以已執行論。」，及犯罪
    事實第5 行部分應更正為「車號為3098-DH 號（簡易判決處
    刑書誤載為車號為3089-DH 號）」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。而被告有如事實欄之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 件在卷可考，是被告於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年以內再犯本件之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
