【裁判字號】    94,簡,5497
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第17043 號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○連續因執行業務，違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
戊○○法人之受僱人，連續因執行業務，違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○為來台依親合法居留之大陸人民，其明知乙○○、丁
    ○○、甲○○、己○等人係未經內政部警政署入出境管理局
    許可，而由中國大陸福建省偷渡進入臺灣地區之大陸地區人
    民，亦未領有工作證，不得在臺灣地區工作，竟自民國94年
    8 月間起，基於概括犯意，連續僱用渠四人在其所承包之宏
    閣金屬工業股份有限公司（址設：臺北縣土城市○○路195
    巷7 弄29號，以下簡稱宏閣金屬公司，負責人為李彩華，宏
    閣金屬公司所涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪嫌
    由檢察官另行簽分偵辦），在臺北縣土城市○○路195 巷7
    弄8 號廠址內擔任製作鐵門電焊工作，而戊○○為宏閣金屬
    公司之生產課課長，負責上開工廠外包接洽及工作流程安排
    等業務，為該公司之受僱人，亦明知渠四人為未領有工作證
    之大陸人民，於承包之丙○○僱用乙○○等四名大陸人民後
    ，在宏閣金屬公司上開廠址指示分派電焊工作予乙○○等人
    ；另丙○○為僱用該四人，並提供臺北縣永豐路195 巷7 弄
    8 號附近房屋供渠等住宿而藏匿之。嗣於94年10月4 日上午
    8 時30分許，經警在宏閣金屬公司廠址查獲乙○○、丁○○
    、甲○○，嗣並循線至臺北縣永豐路195 巷7 弄8 號渠等居
    住處查獲己○。
二、訊據被告丙○○、戊○○均否認涉有前開犯行，被告丙○○
    辯稱：伊於94年8 月間因結婚入境台灣，於入境後，見報紙
    刊登宏閣金屬公司應徵論件計酬作業員，伊便前往應徵，經
    錄用後，伊即找了幾位有工作證的同鄉一起打工；其後於94
    年8 月26日因大陸母親病重，伊遂先行出境返回大陸處理家
    務，期間有人打電話至大陸給伊稱欲在台灣找工作，伊便叫
    渠等至工廠找綽號「阿傑」之人，因為當時宏閣金屬公司工
    廠趕工，所以叫他們先工作，迨一個月後，伊返回台灣，在
    工廠遇見渠等，曾向渠等索取工作證，惟渠等均稱沒有帶，
    須待一、二天之後，未料隔幾天渠等即遭查獲，伊並不知渠
    等均係偷渡來台，亦無工作證之人云云；被告戊○○則辯稱
    ：上開偷渡來台之大陸地區人民係由外包工頭丙○○帶進廠
    內工作的，因公司將門扇業務外包予丙○○，故由渠找工人
    到公司工作，渠四人到工廠來時，因丙○○不在工廠，伊想
    渠等既然是丙○○找來的，且當時工廠趕貨，伊即沒有注意
    請他們提出工作證，直接分派工作予渠等，伊並不知渠等均
    係偷渡來台之人云云。然查：
（一）大陸地區人民乙○○、丁○○、甲○○、己○等四人確係
      未經內政部警政署入出境管理局許可，而偷渡進入臺灣地
      區之人，業據其等迭於警訊、偵審中均自承在卷，而渠等
      赴宏閣金屬公司工作之過程，業據證人乙○○於警訊、偵
      審中證稱：伊於94年7 月由宜蘭上岸，後來坐火車到樹林
      由一位叫「大弟」之人接應，伊於查獲前曾在其他地方工
      作，之後「大弟」叫伊至宏閣金屬公司宿舍，由他帶伊到
      工廠，並稱一切都已經安排好了，「大弟」亦知伊並無工
      作證，他說如果有事情可以找工廠的「阿傑」等語；證人
      丁○○證稱：94年3 月伊經由一位漁工朋友介紹，藉由漁
      船自台灣蘇澳漁港偷渡上岸，伊剛開始是做漁工，直到被
      捉前經由一位「阿明」的大陸人介紹至宏閣金屬公司工廠
      上班，伊是打電話號碼0000000000號連絡「阿明」，除了
      「阿明」之外，工廠並無其他人幫伊應徵，惟「阿明」並
      不是丙○○，伊在製作筆錄時，曾向海巡人員表示並不清
      楚「阿明」是否姓施，而丙○○亦非「阿明」，因為伊之
      前並未見過他等語；證人甲○○證稱：伊於94年7 月28日
      自蘇澳上岸來台灣，經由蛇頭接應後，由一名「阿祥」之
      人帶伊至樹林作板模工作，之後認識大陸人「阿明」，因
      伊對於板模工作吃不消，始由「阿明」帶伊到工廠，伊初
      到工廠時曾面試，惟均非本案之二位被告；工資部分採月
      薪制，一日1200元，伊還沒有拿到錢，因為「阿明」沒有
      在工廠上班，所以等到時間到了，「阿明」才會來到工廠
      跟伊算錢，惟「阿明」有交待稱若有事情可以找工廠的負
      責人即被告戊○○等語；證人己○則證稱：伊於94年9 月
      29日自蘇澳上岸，伊是由一位「阿方」（同音）介紹來台
      ，並無請丙○○幫忙介紹工作，而乙○○係伊老婆的叔叔
      ，伊來台灣時，曾與之聯繫，上岸後計程車由蛇頭為伊安
      排，後來伊坐計程車直接到土城被查獲地點找乙○○，並
      請乙○○幫伊找工作，但他說不知道是否找得到工作等語
      ，是依渠四人上開所供，渠等之所以至本件查獲地宏閣金
      屬公司廠址工作，或稱係經由綽號「大弟」，抑或「阿明
      」之人介紹云云，惟被告丙○○使用之行動電話為000000
      0000、0000000000號，為其所自承，是依證人丁○○所述
      為其介紹工作之「阿明」所使用之電話即為被告丙○○所
      使用之0000000000號，顯見該綽號「阿明」之人即為被告
      丙○○本人，則證人丁○○、甲○○前開證述「阿明」並
      非丙○○乙節，不無迴護被告之嫌疑，是渠等所證是否屬
      實，非無可疑；又被告丙○○固不否認僱用渠四人工作，
      惟辯以：於僱用渠四人當時，伊因家中有事返回大陸，故
      該四人至工廠工作時，伊並未在台灣，並不知渠等無工作
      證云云，惟查，被告丙○○為來台依親之大陸地區人民，
      其並據此領有大陸地區配偶在台工作許可證等情，此有丙
      ○○之工作證附卷為憑，是依其個人經歷，自當知大陸地
      區人民欲在台灣地區從事工作，須領有工作證乙事，則其
      於乙○○等人與之聯繫工作事宜時，自會向乙○○等人表
      明須具備合法工作證始得僱用之事，退一步言，縱然其於
      僱用乙○○等人之初，因渠等隱瞞偷渡來台，並無工作證
      之事實，致使被告丙○○誤認而同意僱用，並指示乙○○
      等人先行赴工廠上工，惟嗣後被告丙○○返台，亦赴工廠
      與渠等共同工作，則其不乏向渠等索取工作證之機會，是
      於渠等推諉遲遲不出示工作證之同時，被告丙○○豈有未
      加懷疑，渠等係非法入境之人之理；更何況，被告丙○○
      坦稱提供宏閣金屬公司廠址附近房屋予渠四人居住，是以
      衡情苟被告丙○○係誤認渠等俱為以依親名義合法來台並
      領有來台工作證之人士，則對於渠等均居住於宿舍，而未
      與投靠之各該親屬共同居住乙節，亦無不多加生疑之理。
      復參酌大陸地區人民己○在台期間所持用之電話00000000
      00號、甲○○所持用之電話0000000000，上開二支電話之
      申登人分別為被告丙○○之妻陳妹蓉及其岳母陳李寶清等
      情，亦經海岸巡防總局北部地區巡防局查明屬實，此有該
      局94年12月27日函及函附之電信使用者資料查詢單、通聯
      紀錄及被告丙○○全戶戶籍資料查詢結果等件附卷為證，
      顯見渠等彼此間關係匪淺，則被告丙○○對於渠四人係偷
      渡來台之背景，自難諉為不知，是被告丙○○前開所辯，
      純係卸責之詞，不足採信，其非法僱用大陸地區人民及藏
      匿人犯犯行，足堪認定。
（二）又被告戊○○為宏閣金屬公司之生產課課長，負責該廠之
      外包接洽及分派工人工作等業務，為其所自承，是被告戊
      ○○既為該工廠實際負責業務之人，應知一般僱用員工慣
      例，僱主必要求應徵工作者提出身分證明，以便於查考身
      分、申辦勞保或申報扣繳綜合所得稅，而被告戊○○復供
      承：工廠內尚有僱用70餘位越南勞工，他們都有中華民國
      工作證等語，顯見其亦知悉非本國籍勞工在台工作須取得
      工作證後，僱主始得僱用，雖其辯稱：因公司將門扇製作
      之工作外包予丙○○，故該四人來上班時，因工廠趕工，
      所以沒有看他們的工作證云云，惟被告丙○○於94年8 月
      間即因家中有事離台返回大陸家中，而上開四名大陸地區
      人民經小包丙○○同意後即赴工廠上班，由被告戊○○負
      責指派渠等工作，業據渠等一致供述在卷，復據證人丁○
      ○證述：「阿明」有交待稱若有事情可以找工廠的負責人
      即被告戊○○等語明確，足認該四人於被告丙○○返回工
      廠工作前，均受被告戊○○指派工作及管理，則其自有實
      際僱用之事實，參以大陸地區人民口音異於本地人民，此
      為眾所週知之事，足徵被告戊○○應明知乙○○等人為偷
      渡進入臺灣之大陸地區人民，猶加以僱用，則其所辯應係
      卸責之詞，不足採信。從而事證明確，被告戊○○之犯行
      ，亦洵堪認定。
三、核被告二人所為，均係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作
    之規定，而均應依同條例第83條第1 項之規定予以處罰。另
    被告丙○○提供住宿予大陸地區人民乙○○等人居住之行為
    ，另涉犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。又聲請人原聲
    請意旨係以被告丙○○明知大陸地區人民乙○○等四人係由
    大陸偷渡來台之人，未領有工作證，竟於前開時間，居間介
    紹渠等至宏閣金屬公司工作，認其所為，係違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第5 款不得居間介紹大陸地區
    人民從事未經許可之工作之規定云云。惟訊據被告丙○○於
    審理中即自承：伊係承包宏閣金屬公司工作，係以論件計籌
    ，所以伊找了幾位同鄉一起來工作，伊手下原有7 、8 位工
    人，加上他們四人則有十餘人等語，核與被告戊○○所述公
    司有外包工作予丙○○等語相符，顯見被告丙○○非僅單純
    居間介紹，而係僱用前開大陸地區人民工作之事實，是以聲
    請人原聲請意旨自有誤會，本院爰予以更正之。又大陸地區
    人民乙○○等人係先後分別至宏閣金屬公司上班等情，業據
    被告丙○○於審理中供述在卷，是以上開四人應為被告丙○
    ○、戊○○連續所僱用，則渠等先後所為之數僱用行為，時
    間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續
    犯，均應依刑法第56條之規定以一罪論。又聲請意旨漏未就
    被告丙○○所涉藏匿人犯罪嫌提起公訴，惟此部分與其違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例犯行部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審酌。又被告丙○○所犯上開二
    罪，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項處斷。爰審酌被
    告戊○○及丙○○均無犯罪前科，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表2 份在卷可稽，其等因一時疏慮，非法僱用，並
    提供住處予大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    損及台灣勞工工作之權益，惟酌以其等僱用大陸地區人民為
    勞動使用，未有為其他危害社會之惡行，且渠等受僱用之時
    間尚短，及其等犯後未坦承之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第5 款、
    第83條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
