【裁判字號】    94,簡上,229
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第229號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  江燕偉律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國94年3 月17日
作成的94年度簡字第610 號第1 審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第14458 號）提起上訴，本
院第2 審合議庭改依通常程序審理，並自為第1 審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○係位於臺北縣板橋市○○路37號的
    有緣素食店負責人，於民國93年9 月3 日下午5 時許，正在
    店外工作台切菜時，適有臺灣大車隊計程車司機丁○○、丙
    ○○前往詢問乙○○為何阻止該車隊司機搭載甲○○，雙方
    為此遂起爭執，乙○○竟基於傷害人身體的犯意，持手中切
    菜的菜刀向丁○○、丙○○2 人揮砍，經丙○○抵擋後，丙
    ○○、乙○○2 人均滑倒在地，丁○○見狀隨即欲上前將乙
    ○○手中的菜刀搶下，反遭乙○○以菜刀砍中右手手指，乙
    ○○復以口咬傷丁○○的左上臂，致丁○○受有右手第3 至
    第5 指切傷合併屈指肌腱斷裂、左上臂紅腫的傷害。嗣經警
    到場查獲乙○○，並扣得乙○○所有供傷害所用的菜刀1 把
    ，因認被告涉犯有刑法第277 條第1 項的傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應該依據證據認定，沒有證據，不得認定犯罪事
    實；又不能證明被告犯罪的，應該諭知無罪的判決，而對於
    現在不法的侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為不罰，
    行為不罰者，也應諭知無罪的判決，刑法第23條前段，刑事
    訴訟法第154 條第1 項、第301 條第1 項有明確的規定。另
    告訴人的告訴，是在於使被告受到刑事訴追處罰以及提高其
    民事談判的籌碼為提起告訴的目的，所以，告訴人的陳述是
    不是真實而跟事實相符，仍然應該調查其他相應的證據來加
    以確認。
三、本案公訴人認為被告乙○○有上述傷害的罪嫌，不外乎是以
    告訴人丁○○警詢、偵查中的指訴，證人丙○○警詢、偵查
    中的證述，跟扣案的菜刀1 把，以及亞東紀念醫院診斷證明
    書、照片12張等作為論斷的依據。
四、訊據被告乙○○固然沒有否認有於上揭時間、地點跟證人丁
    ○○、丙○○發生爭執的事情，但是堅詞否認有公訴人指涉
    的傷害犯行，提出略以：我在切菜，丁○○、丙○○從我背
    後，一進來就說：這個、這個，2 人一起打我的頭、太陽穴
    ，他們2 個把我壓在地上，1 個壓在我上面，另1 個用腳踢
    我大腿、屁股，我被壓在地上約10幾分鐘，當時手上還拿著
    菜刀，拿菜刀時，就被他們壓住，沒有機會砍他們，他要搶
    菜刀起來，不小心自己割到，我的頭部、手腳都被壓沒辦法
    動，後來自稱三組的人過來把他們拉開，他們2 人想跑，那
    個三組的人說：你們再跑我就要開槍，他們才沒跑。三組的
    人把他們拉開後，菜刀已不在我手上；他們打我時，除了講
    ：這個、這個，其他話都沒講。甲○○是以前在我店裡洗菜
    、洗碗的人，我從來不認識臺灣大車隊的司機，也沒告訴甲
    ○○不能搭臺灣大車隊的車。甲○○已離開我的店3 、4 年
    ，她仍在我店裡工作時，曾跟我借3 萬元，到現在還沒還錢
    ，有跟她催討過，我認為是因討債事情引起本案發生，否則
    計程車司機住內湖，怎會跑到板橋打我；當時我背對著馬路
    切菜，丙○○衝過來馬上把我壓倒，我倒在最下面，丁○○
    過來就搶我的菜刀，他根本沒有時間叫阿伯，我太太過來要
    把他們拉開，但被他們甩到旁邊；我登記車號，是因為甲○
    ○說要叫人抄我的店，我當然要準備，只登記來載甲○○的
    車號，跟甲○○有金錢糾紛，一直向她催討所以才發生口角
    ，我向丙○○說甲○○這個女人有點複雜，甲○○就說要找
    人抄我的店等為自己作出了辯解；而他所選任的辯護人律師
    則以：告訴人為入被告於有罪，證詞難免偏頗不實，證人丙
    ○○為夥同告訴人至被告店中毆打被告的人，原審以兩仇視
    被告之人的證詞入被告於罪，顯有不當；本案事實經過為告
    訴人丁○○、證人丙○○到被告素食店毆打被告，將被告壓
    在地上，被告為保護自己，才咬傷告訴人丁○○；被告沒有
    砍告訴人，是告訴人要搶菜刀，自己不慎被割到，告訴人所
    受傷害，不是被告故意傷害所造成；且告訴人手上的傷，並
    不是被告所造成，是告訴人沒有預警下取走被告手中菜刀，
    並未預見告訴人有因此受傷的可能，被告並沒有傷害告訴人
    的故意；被告係為防衛權利，縱令造成告訴人受傷，亦係為
    正當防衛行為；原審認定被告觸犯傷害罪，主要是依據證人
    丁○○、丙○○的證述，但他們在法院的證述，已經推翻其
    傷勢是由被告所造成的供述，原審認定的事實已經不存在，
    本案起因於丁○○、丙○○2 人欲找被告尋仇，且證人甲○
    ○看到被告拿刀，顯見她在現場，是她帶丁○○、丙○○欲
    找被告尋仇，證人丙○○也證述在丁○○過來之前，被告乙
    ○○的手，已經緊緊被他抓牢不能動，丁○○自己過來要搶
    刀，如丁○○所言，他是為了防衛丙○○而造成自己傷害，
    亦不能歸責於被告，如無其他證據證明被告有傷害行為，應
    諭知被告無罪等語，為被告作出事實以及法律上的辯護。
五、玆就本院認定被告乙○○並沒有公訴指涉傷害的犯罪行為，
    說明如下：
(一)、被告乙○○供述略以：我也不知丁○○如何知道我抄他車牌
    ，不認識丁○○、丙○○2 人；93年9 月3 日下午5 點左右
    ，在板橋市○○路37號，當時在店外工作台切菜，丁○○、
    丙○○2 人衝向我後，將我壓倒地上，當時我有持菜刀，丁
    ○○欲將手中菜刀拿走，在拉扯中丁○○自己右手被菜刀割
    傷等語（見93年9 月3 日警詢筆錄）；甲○○是我之前員工
    等語（93年9 月4 日偵查筆錄）。（是否持刀傷害丁○○？
    ）當時我在廚房外切菜，因告訴人等要過來打我，將我壓在
    地上，為了保護自己，才拿菜刀自衛；沒有砍告訴人，是他
    要來搶菜刀，才會受傷。（他們為何要打你？）因我和甲○
    ○有糾紛。（你與甲○○關係？）我與他有金錢糾紛，被他
    拐了很多錢。（為何不讓甲○○搭計程車？）我沒有不讓他
    搭等語（93年10月7 日偵查筆錄）；（是否拿菜刀傷害告訴
    人？）我當時是在切菜，所以手上有拿菜刀，但被他們推倒
    壓在地上；我認為應該是對方要搶我菜刀，自己不小心被傷
    到。菜刀從頭到尾都拿在手上。因為他們人多，我要自衛等
    語（93年10月21日偵查筆錄）；有咬告訴人，當時被他們3
    、4 個人壓住，沒有辦法只好咬他。甲○○是與告訴人和其
    他司機一起過來，是告訴人先將我推倒，將我壓在地上，我
    認為此事是甲○○叫他們幾個人來找我算帳等語（見93年11
    月26日偵查筆錄）；我被壓在地上約10幾分鐘，當時手上還
    拿著菜刀，拿菜刀時，就被他們壓住，我沒有機會砍他們。
    他要搶菜刀起來，不小心自己割到，我連說話都沒機會說，
    頭部、手腳都被壓沒辦法動等語（見本院94年5 月24日準備
    程序筆錄）。
(二)、證人丙○○證述略以：93年9 月3 日下午5 時許，在板橋市
    ○○路37號門口，因前幾天到公園街62號載一位客人時，我
    把計程車停於路旁，突然見乙○○走過來抄我車牌，並向我
    說不能載那位客人甲○○。昨（2）日 晚上與同事丁○○在
    家中聊天時，丁○○也有發生同樣事情，於是我們2 人今日
    共同前往乙○○家門口找他問清楚，為何要說不能載甲○○
    。當時乙○○正騎機車回家，下車時，丁○○向乙○○問：
    歐里桑你很兇喔？丁○○要向前問乙○○，不過當時丁○○
    穿皮鞋而滑倒，並導致我也滑倒，等我們要起身時，乙○○
    由廚房拿菜刀走出，並將菜刀拿高，我順手拿起旁邊菜籃擋
    乙○○手中菜刀，後丁○○要將乙○○手中菜刀奪下，不知
    何故丁○○遭乙○○手中菜刀傷及右手指。（你有無看見乙
    ○○如何傷害丁○○？）當時被乙○○壓在地上，沒有看見
    乙○○如何傷害丁○○。（你與同事丁○○是否聯絡要共同
    前往教訓乙○○？）我們並沒有要教訓乙○○的意思，只是
    要問清楚為何不能載甲○○等語（見93年9 月3 日警詢筆錄
    ）；（是否看到被告砍到丁○○？）我當時見狀就拿竹簍要
    擋他菜刀，也要將他的菜刀搶下，慌亂中，我就倒在地上等
    語（見93年10月7 日偵查筆錄）。（你為什麼拿竹簍？）我
    看到被告拿菜刀，第一個反應，看到旁邊有東西就拿，沒有
    擋住，我就用手去抓被告的右手，被告右手舉刀，被告勒住
    我的脖子，結果因為地上濕滑，兩個人重心不穩就跌倒。（
    跌倒以後？）我的朋友也加入，要把被告的菜刀搶下來，有
    一些細節我沒有看到，後來才知道我朋友的手割傷，怎麼割
    傷我也不是很清楚。（你的姿勢？）我躺在地上頭被壓著，
    所以看不到。（乙○○的姿勢？他側面壓在我身上，我的手
    還是抓著他的右手，一直到刑警來拉開的時候。（丁○○一
    直在你後面？）對。（丁○○受傷，是你躺在地上，被告壓
    在你身上，丁○○再過來，才受傷的？）對等語（見本院94
    年8 月15日審判筆錄）。因此可以知悉，證人丙○○稱是證
    人丁○○因穿著皮鞋濕滑而先行倒地，之後他跟著倒地，證
    人丁○○則稱是被告乙○○自己倒地，所以，證人丙○○先
    以丁○○是穿皮鞋而先跌倒，再以情況混亂與被告2 人因重
    心不穩而跌倒，這種隨興的供述，難以作為被告有罪的認定
    。
(三)、證人丁○○證述略以：93年9 月3 日下午5 時10分許，在重
    慶路37號「有緣素食店」門口詢問乙○○說：為何不能載我
    們公司的常客甲○○，乙○○就跑到我駕駛的計程車記我車
    牌及我姓名，然後恐嚇我說：如果你們台灣大車隊有任何一
    部車載甲○○的話，乙○○就要砸我們公司的車及潑我硫酸
    。我與我朋友丙○○就在乙○○經營素食店外的廚房起爭執
    後，丙○○不慎滑倒，乙○○轉身拿起廚房的菜刀作勢砍向
    我們，丙○○隨手把旁邊的椅子拿起，想把對方的刀擋下時
    ，乙○○卻自己滑倒。我當時念頭就是想把乙○○的刀搶下
    而撲向前，乙○○就把刀砍向我，我因而右手手指被砍傷，
    乙○○也乘勢咬我左手臂，致使我左手臂腫大。與乙○○根
    本不認識，而與甲○○認識，因甲○○常叫我們臺灣大車隊
    的計程車。（你是否有去搶菜刀？）是他先砍我手後，他才
    被押在地上等語（見93年10月7 日偵查筆錄）；（對被告所
    言，意見？）被告所言不實。當日情形是像我在警局講的一
    樣。被告確有拿菜刀砍我的手；被告當日有咬我。我要搶他
    菜刀時，他咬我上手臂等語（93年11月26日偵查筆錄）。與
    丙○○都是臺灣大車隊的司機；（93年9 月3 日下午5 時許
    ，你跟丙○○為何到有緣素食店？）因為臺灣大車隊每次派
    車載送甲○○，被告乙○○都有登記我們的車號，我問甲○
    ○：為何乙○○登記我們的車號，甲○○說：你們要小心，
    乙○○會對我們的車子潑硫酸，隔天我去載甲○○時，我問
    被告乙○○：歐吉桑，為何我們不能來載這個小姐，他說：
    你們要來搶劫喔，就回頭拿菜刀砍過來，丙○○拿起旁邊的
    菜籃擋，丙○○重心不穩跌倒，我在旁邊就要拉開乙○○，
    因為他壓在丙○○身上，我要趕快搶下乙○○的菜刀，乙○
    ○的太太就咬我，路人來幫忙，並有穿便衣的刑警過來，（
    你說丙○○重心不穩跌倒，你要拉開乙○○，當時乙○○是
    什麼狀況？）我一心想要拉開乙○○，他太太過來打得我頭
    好痛，並咬我的手臂，乙○○走兩步到廚房拿菜刀，丙○○
    拿菜籃阻擋，重心不穩滑倒，我的手心部分如何被割傷我也
    不知道，不是手背部分被割傷，後來刑警來，乙○○才放下
    菜刀。（你是先被咬還是先被割傷？）我不知道是先被咬還
    是先被割傷，因為當時我受傷很痛。（你被割傷時，乙○○
    有何動作？）丙○○要抓他的刀滑倒，他們兩人都倒下，我
    在旁邊要拉開他們，他太太從後面壓住我，乙○○的刀如何
    割傷我，我也不知道。（你如何被咬傷？）我們3 人扭打一
    起，乙○○的太太從後面打我的頭，壓在我上面，乙○○並
    咬我的左上臂。（當時乙○○的位置如何？）丙○○、乙○
    ○都倒在一起，丙○○在最下面，再來是乙○○，我要拉開
    他們，乙○○的太太就過來，一直打我的頭，我們3 人倒在
    一起。（你被割傷時，刀子在哪裡？）乙○○手拿著，丙○
    ○抓著他的手不讓他動，乙○○的手掙扎，我的手就被割到
    。（你一開始回答是乙○○的太太咬你？）不是，是乙○○
    咬我。（當時你於警詢說你朋友拿椅子擋，到底是拿椅子或
    菜籃？）我記不清楚。（你當時在醫院說：你要把乙○○的
    菜刀搶下來而撲向前，乙○○拿刀砍向你，你的手指受傷，
    他是如何砍你？）丙○○拿菜籃或椅子擋，我不清楚，乙○
    ○是砍我們2 個人，手從上往下砍，我及丙○○都倒下。（
    你的手指受傷如何被砍？）我不知道，當時我的手臂被他咬
    ，痛得說不出話來，手被割傷時我不知道，看到血我才知道
    被割傷。（你於警詢中所言與今日所言不符，何者為真？）
    以我今日所言為真，因為當時我人躺在醫院，已經很亂，作
    筆錄時我剛開完刀出來，神智清醒，我是躺著警察問我，我
    就這樣回答。（案發時是你先跌倒還是丙○○先跌倒？還是
    2 個人一起跌倒？）是丙○○先跌倒。（丙○○跌倒時，是
    向前倒還是向後倒？）我沒有注意到。（你有沒有看到丙○
    ○的手抓著你的手還是乙○○的手？）丙○○抓著乙○○的
    手，左手還是右手我不知道。（丙○○何時放手？）不是放
    手，是刑警來，乙○○才放手。（乙○○的手被丙○○抓著
    ，丙○○何時才放手沒有抓乙○○？）刑警來說把刀給他，
    乙○○才放手，丙○○一直抓著乙○○的手，直到警察來，
    讓乙○○把刀拿出來，才放開。（你有無抓乙○○的手？）
    沒有，當時我已經被他太太壓住，一直打我的頭，我的頭沒
    有受傷，只是手很痛，他太太用什麼東西打我的頭我不知道
    。（你如何跌倒？）我是在旁邊要拉開他們，並沒有跌倒，
    是他太太把我壓住。【審判長提示丙○○本院94年8 月15日
    審理筆錄予證人閱覽】丙○○所述案發經過與你今日所言不
    同有何意見？提示並告以要旨）當時真的很亂，沒有意見。
    （你剛才說被告手從上往下砍，為何砍到你的手心？）因為
    他們2 人已經倒下，我要去拉開他們，我不知道怎麼被割傷
    ，乙○○的手有掙扎。（丙○○跟乙○○兩人倒地，丙○○
    抓住乙○○拿刀的手，乙○○如何由上往下砍你？）丙○○
    抓著乙○○持刀的右手，後來3 個人倒地，我去拉開乙○○
    ，乙○○的太太就從後方壓住我，四個人擠成一團，我被他
    太太壓著無法動彈。（你的身高、體重？）身高161 公分，
    體重72公斤。（你當天有無跟甲○○見面？）沒有，我送醫
    院時才看到甲○○在現場，甲○○有到醫院看我、道歉，只
    是要問清楚，為何不讓我們載甲○○等語（見本院95年4 月
    7 日審判筆錄）。就以上這些供、證述查知，證人丁○○連
    續說到是被告乙○○的太太以口咬他，又說是被告乙○○咬
    他，丙○○則是因為要抓刀子而滑倒，證述前後不一致。且
    被告已經被壓制在地上，而丁○○也證述丙○○始終抓住乙
    ○○的右手腕，則被告在此時間，以口咬的方式就是要脫離
    壓制，當屬對於現時不法的侵害作出了反擊動作，這屬及時
    的權利保護措施；並且可以確悉，是證人丁○○、丙○○、
    甲○○3 人一同前往，而非證人丁○○、丙○○所稱只是要
    去瞭解所可解釋，如謂與甲○○無關，則又何須向證人丁○
    ○道歉？如上所述，證人丁○○、丙○○對當日發生的情形
    經過已出現不同的說法；而證人丙○○始終抓住被告拿菜刀
    的右手腕，證人丁○○是去抓搶菜刀才會造成手掌內部之割
    裂傷，被告對這種受到壓制情況之下，也已經無從注意，蓋
    其手已被另一證人丙○○壓住，當然不能認為有任何的過失
    存在。證人丁○○復稱他是被被告的太太壓住，無從動彈，
    然被告的太太陳黃秀彩的身高、體重為150 幾公分，50公斤
    ，案發時60幾公斤與證人丁○○體格二者間，存在差異，且
    一為女性一為男性，體力等均具有相當的差異性，證人丁○
    ○證述以他無從掙脫一節，核與一般人的生活經驗不符。因
    此，原來檢察官所依據之證人丁○○、丙○○的證述就重要
    之點有著顯著的扞格之處，已無從為被告不利益的認定。
(四)、證人甲○○證述略以：93年9 月3 日下午5 時許，在我住家
    樓上聽到樓下有吵架聲，所以下樓查看發生何事，看到丁○
    ○全身是血，然後救護車就趕到現場將丁○○送往亞東醫院
    ，現場並有1 把沾有血跡的菜刀。與乙○○認識，因為我以
    前在乙○○所開的「有緣素食店」工作。不知道乙○○與丁
    ○○因何事起衝突。他2 人起衝突與我無關，不清楚他們有
    無仇恨。下樓時並無親眼看到乙○○與丁○○他們2 人互相
    毆打等語（見93年9 月3 日警詢筆錄）；（93年9 月3 日下
    午5 點多，乙○○是否與人發生衝突？）當時我不在場，我
    人在我家樓上，我有聽到樓下有吵鬧的聲音很大聲，我有下
    來看發生什麼情形。下來時，他們已經打完，看到丁○○受
    傷，他全身是血。被告有阻止我搭乘丁○○他們的計程車。
    被告他會抄寫計程車的車號，且會記下他們名字，有時候我
    已叫好計程車，我到樓下後，計程車卻不見了，可能是被告
    把他們趕走。（是否你叫丁○○、丙○○去找乙○○？）不
    是。是他們主動去的，和我沒關係。（是否與丁○○或其他
    計程車司機說過被告不讓你搭計程車？）我有向他們說過為
    何經常叫你們的車，可是下樓後，車子為何都不在。（是否
    有向丁○○提過有可能是乙○○不讓你搭車的事？）沒有。
    當時沒想到等語（見94年1 月25日偵查結證筆錄），這與證
    人丁○○證述說他有問甲○○相關的詳細情形又有不同，實
    無從採信。（93年9 月3 日傍晚5 時許，你人在哪裡？）在
    我家，板橋公園路。（你住處與乙○○的店距離多遠？）10
    0 公尺。（93年9 月3 日丁○○、丙○○到乙○○店裡的事
    你知道嗎？）不知道。（事後何時知道？）當時我在3 樓聽
    到樓下吵鬧聲，樓層總共10樓，我就下樓看，看到計程車司
    機手上都是血，乙○○手上有一把刀，沾滿血跡，（你住家
    樓上與乙○○的店有100 多公尺，而且在市區怎麼聽得到那
    邊很吵？）我們家前面是公園，聲音很大聲都聽得到。【審
    判長諭知證人甲○○繪製其公園路住家與被告重慶路有緣素
    食店的位置附卷】（你住家與乙○○的店中間隔幾棟房子？
    ）兩間矮房子。（兩間矮房子距離100 公尺？）就是蠻近的
    。【審判長提示甲○○所繪位置圖】對於證人甲○○所繪位
    置圖有何意見？提示並令其辨認）檢察官答：沒有意見。被
    告答：她畫的不對，應是隔3 間房子，地點沒有錯。辯護人
    答：沒有意見。（你何時知道乙○○有記台灣大車隊的車號
    ？）93年，本案發生前4 個月左右。（你知道此事時，有無
    向台灣大車隊的司機講？）沒有。（你沒有講，為何台灣大
    車隊的司機知道乙○○有記他的車號？）有一次台灣大車隊
    的司機在樓下等我，他對另一位台灣大車隊的司機說：以後
    不能來接我，有時候我叫車，下樓時車子就不見了。（對妳
    於警詢中所言有何意見？提示並告以要旨）當時都據實陳述
    。（你下樓時有無看到現場打架的情形？）沒有；下樓時，
    證人丁○○握著他自己的手都是血，我望過去，刀子還在被
    告乙○○手上，當時穿制服的警察已經來了等語（見本院95
    年4 月7 日審判筆錄）。
(五)、因此，綜合證人甲○○於警偵訊暨本院審理時之證述可知一
    說下樓時看到被告手上還拿了1 把刀，又說當時已經打完架
    ，告訴人坐在公園邊，該證述與證人丁○○跟證人丙○○如
    上做出的證述又有不一致之處；何況，當時乃車水馬龍交通
    繁忙的傍晚交通尖峰時段，證人甲○○也無從聽的清楚，該
    等證人所為供述，當然不能作為認定被告有罪的依據，進一
    步也可以理解，證人丁○○、丙○○2 人到板橋這邊來，證
    人甲○○並不是不知情的，所以，證人甲○○是本件案件肇
    始的前因，她說跟她沒有關係，已難被採信的，換言之，證
    人甲○○的證述也亦不能為被告不利益的認定。所以，以上
    經本院施行隔離訊問結果，被告供述始終一致，不像證人丁
    ○○、丙○○相互間供述呈現了不一致的情形。因此，應以
    被告供述部分較合於事實，而認為可採。又由此可知，當時
    剛好是傍晚5 點左右，正好是要準備晚餐時，被告說是在切
    菜也是合乎常情，又就證人丁○○的受到的傷害情形，是他
    手掌內側部分受到割裂傷，故是證人丁○○去奪搶菜刀，才
    會受到的割傷，較合於常情，當無以證人丁○○所說是被告
    右手高舉往下砍而砍到手掌內側的理由。再者，何以證人甲
    ○○當時又正好可以從鬧區中距離又達1OO 公尺遠的3 樓地
    方聽到有人吵架，逕行下樓觀望之理，顯然被告所稱他跟甲
    ○○之間存在有怨隙，證人丁○○、丙○○是與甲○○一齊
    到達現場的情節，並非無的放矢而屬子虛烏有的情形。另檢
    察官認為被告乙○○咬傷丁○○部分，應是故意傷害，如法
    院認為告訴人所受傷是拉扯中所造成的割傷，請斟酌被告是
    否有過失傷害行為，因為當時仍是被告握刀揮舞才造成告訴
    人受傷一節，惟查：告訴人丁○○係於被告與丙○○都跌倒
    在地，且被告持菜刀的右手已經被丙○○緊緊握住直到便衣
    警察來到時後，告訴人則試圖要搶下菜刀而受傷，則告訴人
    丁○○的受到傷害，乃係因告訴人丁○○於奪搶菜刀時本身
    疏於注意自身安全所致使的，也不能認為是被告過失造成的
    。再者，告訴人受傷非僅被告他無法預見，何況被告右手已
    遭丙○○控制，也沒有自由活動的能力，告訴人自己搶菜刀
    而受傷，自不能歸之於被告。
六、按刑法上的故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意。「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間接
    故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之區別，二者對構成
    犯罪之事實雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其
    本意，後者則確信其不發生（最高法院87年度臺上字第2716
    號判決意旨參照），本件並查無證據證明被告主觀上，對告
    訴人傷害結果，有信其不發生之情形，是被告之行為自非出
    於疏虞過失而為之，公訴檢察官上開所指，尚有誤會。承上
    所述，正當防衛為阻卻違法事由之一，必須具備：(1)、存在
    現時不法侵害之緊急防衛情狀；(2)、所實施者為客觀上必要
    之防衛行為等要件。其中所謂「不法侵害」，並不以刑法所
    規定之犯罪為限，亦即不以受侵害者為刑法所保護之法益為
    限，其他各種法律所承認之利益，亦包括在內。又防衛行為
    是否客觀必要，應就侵害或攻擊行為之方式、重輕、緩急與
    危險性等因素，並參酌侵害或攻擊當時防衛者可資運用之防
    衛措施等客觀情狀而做判斷，其標準乃在於一個理性之第三
    人處於防衛者所面臨之狀況，是否亦會採取同樣強度之防衛
    行為，亦即只要是有效排除不法侵害且造成損害最輕微之防
    衛行為即可，並無以出於不得已之唯一手段為要件，也無須
    考慮所保護之法益是否優越於所侵害之法益之法益平衡問題
    ，而且防衛者能否以逃避、迂迴方式取代直接反擊行為，亦
    在所不問。
七、因此，如上證人丁○○、丙○○、甲○○，以及被告的供、
    證述得知，本案事實經過為告訴人丁○○、證人丙○○到被
    告之素食店毆打被告，將被告壓在地上，被告為了保護自己
    ，才咬傷告訴人丁○○，並因被告在切菜，手拿菜刀，衝突
    中證人丙○○始終抓住被告拿菜刀的右手，被告並無從揮砍
    告訴人丁○○，而是告訴人丁○○要搶菜刀，自己不小心被
    割到的。被告以口咬的行為，則應屬正當防衛，應屬不罰。
    本案原審對被告所為犯罪事實的認定，徒憑告訴人即證人丁
    ○○及證人丙○○證詞，惟證人對告訴人如何受傷，於庭訊
    時亦表示︰「我的朋友也加入，要把被告的菜刀搶下來，有
    一些細節我沒有看到，後來才知道我朋友的手割傷，怎麼割
    傷我也不是很清楚。」，證人丙○○與告訴人既均不知如何
    受傷，自不應作為認定被告犯罪事實的唯一證據，故告訴人
    所為，顯已對被告有所侵害，為現時不法之侵害甚明。對於
    告訴人上揭現時不法侵害，被告採取口咬方式要使壓在他身
    上的告訴人丁○○鬆脫而不被始終壓制，並未有任何的其他
    攻擊、毆打動作，已經上述告訴人及證人於本院審理中證述
    明確，客觀言之，上揭手段當能排除告訴人丁○○所為之現
    時不法侵害，為被告當時為防衛本身權利所必要，而且斟酌
    被告所用之強制力程度非重、告訴人所受傷害尚輕、告訴人
    之不法侵害行為之方式等因素，堪認被告所為之防衛行為，
    尚未逾必要之程度。是本件被告雖有以口咬傷害的行為，然
    應認係對於現在不法的侵害，出於防衛自己權利的行為，依
    前開說明，自屬不罰。至於本件告訴人丁○○手掌內側的傷
    害，並非被告所為的傷害行為；而其左手臂的傷害，則係被
    告對告訴人丁○○強力壓制在地上的現時不法侵害行為之反
    擊，而為防衛，採取有效且未逾越必要範圍之防衛行為，自
    屬不罰，此外，復查無其他積極證據足認被告有公訴意旨所
    指的犯行，依法自應為無罪判決。
八、按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，
    而地方法院合議庭認應為無罪判決諭知的，依同法第455 條
    之1 第3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由該地方法
    院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第1 審通常程序審判（最
    高法院91年度臺非字第21號判決意旨參照）。本案應為被告
    無罪的判決，原審遽為被告有罪的之判決，尚有違誤，被告
    上訴意旨否認犯罪，為有理由，應由本院合議庭撤銷原判決
    ，自為第1 審無罪的判決。綜合以上的說明，原審未查明被
    告的行為，已無從適用簡易判決處刑的方式來審理，因而誤
    用了簡易判決處刑審理，原第1 審所踐行的程序容有瑕疵，
    為保障當事人的審級利益，應由本院合議庭改依通常訴訟程
    序審判後，撤銷原第1 審判決，並以第1 審法院的地位自為
    第1 審的判決，而相關當事人如不服本判決，得於法定10日
    的上訴期間內，向管轄第2 審的臺灣高等法院提起上訴，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官蔡偉逸聲請簡易判決處刑，經檢察官朱學瑛到庭執
行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
