【裁判字號】    94,交簡上,136
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           94年度交簡上字第136號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年10月
21日94年度交簡字第371 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第4225號），提起上訴，因被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院管轄之二審合議庭依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理期日就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院當庭告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢
    察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
    273 條之1 第1 項，裁定本案依簡式審判程序進行，合先敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，處拘役
    50日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑
    事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
三、上訴人即被告乙○○於本院審理期日就原審判決認定之犯罪
    事實及量處刑度無任何爭執，僅以其願於15日內賠償告訴人
    甲○○新臺幣3 萬元以達成和解，請求本院酌予宣告緩刑等
    情為由提起上訴。經查，原審判決認事用法及量刑既無不當
    ，被告上訴顯無理由，應予駁回。另查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，且犯後已坦承犯行而具有悔意，並已賠償告訴人而
    與告訴人達成和解，有95年4 月21日和解書影本1 件附卷可
    稽，被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
