【裁判字號】    95,交簡,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上右列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度速偵字第1660號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補
    充：「（所犯過失傷害部分犯行，另案審結）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危
    ，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛汽車，嚴重危害公眾及行車安全，兼
    衡其就另犯過失傷害部分與被害人達成和解，應具警惕、悔
    改之意，及其犯罪之動機、所生危害，經查獲後自知事證明
    確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    被告前曾於民國八十六年四月三日因違反野生動物保育法，
    經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑六月，緩刑二年確定，緩
    刑期滿未經撤銷緩刑宣告，其刑之宣告失其效力，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，本次應係偶發性犯罪
    ，經此刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自新，並觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                     交通法庭 ?法  官  王偉光
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
??                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
