【裁判字號】    94,簡,5152
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第928 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造之「戊○○」印章壹枚、如附表所示之偽造「戊○○」署押
捌枚、「戊○○」印文壹枚、「乙○○」署押肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：丁○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例等案
    件，經臺灣臺南地方法院以82年度訴字第865 號判處有期徒
    刑3 年4 月及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 年6 月確
    定，於84年1 月26日縮短刑期假釋出監，嗣於85年11月15日
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，先後
    實施下列行為：
（一）與真實姓名年籍不詳、綽號「阿璋」（起訴書誤載為「俊
      成」）之成年男子共同基於變造特種文書之犯意聯絡，由
      丁○○於89年7 月中旬某時，在臺北縣三重市○○路與自
      強路口，支付新臺幣（下同）8,000 元及提供自己照片1
      張予「阿璋」後，再由「阿璋」於不詳時、地，將該照片
      換貼在其以不詳方法取得之戊○○國民身分證上，以此手
      法，共同變造戊○○之國民身分證1 張。
（二）基於行使變造特種文書、行使偽造私文書及意圖為自己不
      法所有之概括犯意，先後於89年8 月1 日某時、同年月3
      日某時，均持上開變造之戊○○國民身分證1 張，前往設
      於臺北縣三重市○○路○ 段12號之「群昇電話百貨公司自
      強店」，冒用戊○○之名義，在行動電話服務申請書及同
      意書等私文書之申請人簽章欄內，偽簽戊○○之簽名4 枚
      ，以此手法，連續偽造內容為戊○○表示願向臺灣大哥大
      股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）申請行動電話門號
      使用之上開私文書4 件（詳如附表編號一、編號二所示）
      ，進而持各該私文書及上開變造之戊○○國民身分證1 張
      ，連續向店員提出而行使之，均足以生損害於戊○○及臺
      灣大哥大公司對於申請人資格審查之正確性，並藉此詐術
      ，致使店員因而陷於錯誤，誤信係戊○○本人申請行動電
      話門號使用，而代理臺灣大哥大公司接受申請，分別向丁
      ○○交付0000000000號、0000000000號之行動電話門號卡
      （即SIM 卡）各1 枚，嗣上開門號即由丁○○作為通話使
      用，致使臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤信係戊○○消費使
      用，而陸續向丁○○提供通信服務，藉此詐術，各詐得相
      當於3828元、2947元之通信服務利益。
（三）承前行使變造特種文書、行使偽造私文書及意圖為自己不
      法所有之概括犯意，且與「阿璋」共同基於行使變造特種
      文書、行使偽造私文書、意圖為自己不法所有及使公務員
      登載不實之犯意聯絡，於89年8 月12日15時許，由丁○○
      持上開變造之戊○○國民身分證1 張，「阿璋」則另持其
      以不詳方法取得之經變造之乙○○國民身分證1 張，共同
      前往設於臺北縣蘆洲市○○○路101 號之「寶龍機車行」
      ，佯稱擬向該機車行購車，旋由丁○○冒用戊○○之名義
      ，在分期付款契約書及切結書等私文書之申購人簽章欄內
      ，接續偽簽戊○○之簽名計2 枚，且按捺其指印，偽示係
      戊○○之指印計2 枚（合計偽造戊○○之署押計4 枚，各
      該私文書上偽造署押之枚數詳如附表編號三所示），並由
      「阿璋」冒用乙○○之名義，在上開私文書之連帶保證人
      簽章欄內，接續偽簽乙○○之簽名計2 枚，且按捺其指印
      ，偽示係乙○○之指印計2 枚（合計偽造乙○○之署押計
      4 枚，各該私文書上偽造署押之枚數詳如附表編號三所示
      ），以此手法，共同接續偽造內容為戊○○表示願向該機
      車行購買車號HTX-978 號重型機車1 輛，且乙○○表示願
      擔任連帶保證人之上開私文書2 件，進而持上開私文書及
      變造之戊○○、乙○○國民身分證各1 張，向該機車行之
      業務員甲○○提出而行使之，足以生損害於戊○○、乙○
      ○及「寶龍機車行」，並藉此詐術，致使「寶龍機車行」
      因而陷於錯誤，誤信係戊○○本人申購機車，並由乙○○
      本人擔任連帶保證人，遂向丁○○交付車號HTX-978 號之
      重型機車1 輛。嗣為辦理將上開機車過戶予戊○○之虛偽
      不實事宜，由丁○○交付上開變造之戊○○國民身分證影
      本予「寶龍機車行」，且委託不知情之「寶龍機車行」轉
      交該變造之國民身分證影本予丙○○，並指示不知情之丙
      ○○於89年8 月15日某時，前往刻印店盜刻戊○○之印章
      1 枚，旋持以在汽機車過戶申請登記書之新車主簽章欄內
      蓋用戊○○之印文1 枚（即如附表編號四所示），以此手
      法，偽造內容為戊○○申請登記為上開機車所有人之私文
      書1 件，並於同日某時，連同上開變造之戊○○國民身分
      證影本，一併向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
      提出而行使之，使該監理站之承辦公務人員將該虛偽不實
      事項登載於其職務上所掌管之公文書上，而將上開機車過
      戶登記於戊○○之名下，足以生損害於戊○○及監理機關
      對於車籍管理之正確性。
（四）嗣因「寶龍機車行」催款無著，報警處理，經警採集分期
      付款契約書上所留指印鑑驗比對，循線查悉上情。案經臺
      北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院偵查起訴
      ，被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
      處刑。
三、證據：
（一）被告丁○○於本院訊問時之自白。
（二）證人戊○○、乙○○、甲○○於警詢時之證述，證人丙○
      ○於本院訊問時之證述。
（三）變造之戊○○、乙○○國民身分證影本各1 張、臺灣大哥
      大公司94年11月11日台信帳（94）字第1499號函1 件、行
      動電話服務申請書、同意書等影本各2 件、機車分期付款
      契約書、切結書等影本各1 件、交通部公路總局臺北區監
      理所板橋監理站94年12月7 日北監板一字第0940004535號
      函及所附之汽機車過戶申請登記書影本各1 件、內政部警
      政署刑事警察局90年1 月18日（89）刑紋字第201916號鑑
      驗書影本1 件。
四、按國民身分證係屬刑法第212 條所定關於品行、能力、服務
    或其他相類證書之一種（最高法院40年台非字第20號判決參
    照）；而如附表所示之行動電話服務申請書等，則均在證明
    私人一定意思表示，為刑法第210 條所稱之私文書。是核被
    告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書
    罪，同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，同條第2 項之詐欺得利罪及同
    法第214 條之使公務員登載不實罪。其偽造印章、印文及署
    押之行為，為偽造私文書之部分行為；而偽造私文書及變造
    特種文書之行為，各為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告就上揭第二項犯罪事實欄（一）、（三）所示犯行部
    分，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿璋」之成年男子間，互
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其係利用不知情之丙
    ○○前往刻印店盜刻印章、蓋用印文，據以偽造私文書加以
    行使並使公務員登載不實，為間接正犯。被告先後多次行使
    變造特種文書、行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利之犯
    行，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應依刑法第56條規
    定各論以一罪，並加重其刑。所犯上開五罪，有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條規定，應從一重之行使
    偽造私文書罪處斷。起訴書雖漏論被告使公務員登載不實之
    犯行，惟該部分與起訴事實既有牽連犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。又被告前於82年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院以82年度訴
    字第865 號判處有期徒刑3 年4 月及3 月，並定其應執行刑
    為有期徒刑3 年6 月確定，於84年1 月26日縮短刑期假釋出
    監，嗣於85年11月15日期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、其所獲取不法利益之數額、犯後坦承犯
    行且已賠償被害人「寶龍機車行」及臺灣大哥大公司所受損
    害，此有和解書、收據、臺灣大哥大公司94年11月11日台信
    帳（94）字第1499號函各1 件、用戶繳款收執聯2 紙存卷足
    稽，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告利用不知
    情之丙○○前往刻印店盜刻之「戊○○」印章1 枚，為被告
    偽造之印章；至於如附表所示之「戊○○」署押8 枚、「戊
    ○○」印文1 枚、「乙○○」署押4 枚，則為被告或其共犯
    所偽造之署押、印文，雖僅有如附表編號三所示之切結書1
    件經被告向本院提出附卷，其餘均未扣案，惟無證據足認均
    已滅失而不存在，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第56條、第216 條、第210 條、第212 條、第
    214 條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條、第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬───────────┬───────────────────┐
│編號│時    間│ 偽造之私文書         │ 偽 造 之 署 押                       │
├──┼────┼───────────┼───────────────────┤
│一  │89年8 月│行動電話服務申請書1 件│「戊○○」之簽名1 枚                  │
│    │1 日某時├───────────┼───────────────────┤
│    │        │同意書1 件            │「戊○○」之簽名1 枚                  │
├──┼────┼───────────┼───────────────────┤
│二  │89年8 月│行動電話服務申請書1 件│「戊○○」之簽名1 枚                  │
│    │3 日某時├───────────┼───────────────────┤
│    │        │同意書1 件            │「戊○○」之簽名1 枚                  │
├──┼────┼───────────┼───────────────────┤
│三  │89年8 月│分期付款契約書1 件    │「戊○○」之簽名1 枚、指印1 枚        │
│    │12日15時│                      │「乙○○」之簽名1 枚、指印1 枚        │
│    │許      ├───────────┼───────────────────┤
│    │        │切結書1 件            │「戊○○」之簽名1 枚、指印1 枚        │
│    │        │                      │「乙○○」之簽名1 枚、指印1 枚        │
├──┼────┼───────────┼───────────────────┤
│四  │89年5 月│汽機車過戶申請登記書  │「戊○○」之印文1 枚                  │
│    │15日某時│                      │                                      │
├──┼────┴───────────┼───────────────────┤
│    │     合              計         │「戊○○」署押8枚（簽名6枚、指印2枚） │
│    │                                │、印文1枚                             │
│    │                                │「乙○○」署押4枚（簽名2枚、指印2枚） │
└──┴────────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
