【裁判字號】    95,交簡,357
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年十一月廿四日下午五時許，在臺北縣
    三峽鎮「大學風呂」工地與友人飲酒，，至同日下午五時三
    十分許已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車
    牌號碼ＪＣ－九八七九號自用小客車沿國道三號公路往中和
    方向行駛，嗣於同日晚間六時二十分許，行經國道三號公路
    四十二公里北向處（屬臺北縣土城市路段），因行車不穩，
    為警攔查，發現甲○○散發酒味而進行呼氣酒精濃度測試，
    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升零點五八毫克。案經國道
    公路警察局第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
    (二) 酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
         觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
         表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事
    實欄所載之酒後駕車前科，猶不知警惕，其明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五八
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車上路並肇事，嚴重影響行車安全，暨其素行、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
