【裁判字號】    95,簡,980
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二五九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○係配偶關係，為家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員關係，於民國九十四年二月十四
    日，在臺北縣中和市○○街十巷九弄五之二號住處，因小孩
    管教問題與甲○發生爭執，竟基於傷害之故意，徒手毆打甲
    ○，致甲○受有頭頸部、右手臂多處鈍挫傷及腫痛之傷害。
    案經甲○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱當日二人確實因
    小孩管教問題發生激烈爭執，但是係告訴人甲○先將伊踢倒
    在地並先動手打伊，伊沒有毆打告訴人，亦忘記是否有抓告
    訴人之頭髮云云。然查，被告與告訴人因故發生爭吵並以徒
    手抓告訴人之頭髮乙節，業據被告於偵查中供認不諱（詳見
    臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度交查字第五七號偵查卷
    第十頁），足見被告當日確有出手碰觸告訴人。又前揭犯罪
    事實，經告訴人於偵查中指訴綦詳，並有財團法人天主教耕
    莘醫院九十四年二月十四日診斷證明書、九十五年一月十七
    日耕醫病歷字第○九五○○一○一○四號函各一份在卷可稽
    ，倘若如被告所辯僅係拉扯告訴人頭髮，何以告訴人受有頭
    頸部、右手臂多處鈍挫傷及腫痛之傷害。又被告既與告訴人
    因細故之事發生爭執、拉扯，憤而徒手毆打告訴人，造成告
    訴人如診斷證明書上所記載之傷害，尚不違常情。被告辯稱
    係告訴人先以腳踢伊，伊才出手防衛乙節，然因未提出診斷
    證明書以佐證其陳述是否屬實，且被告曾對告訴人提出傷害
    告訴，亦因無法提出與其陳述相符之診斷證明書，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第七三五六號不
    起訴處分確定，有告訴人提出之不起訴處分書在卷為憑。被
    告上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。本件事證明確
    ，被告傷害之犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。又被告於本案發生時與告訴人甲○為配偶關係，具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員關係，屬家庭
    暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，仍應依刑法傷
    害罪加以論罪科刑。爰審酌被告年歲已大、素行良好、因細
    故與告訴人發生爭執進而毆打之及告訴人所受傷勢情況，暨
    考量被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
