【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第483號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  匯聚國際行銷有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬貳仟柒佰柒拾伍元，及
自民國94年12月1 日起至清償日止，按週年利率百分之七點一九
計算之利息，及自民國95年1 月2 日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項在原告以新台幣肆拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告匯聚國際行銷有限公司於民國93年12月30
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,500,000 元，約定借款期間自93年12月31日起至98年12月
    31日止，應按月平均攤還本息，如有一期不履行，視為全部
    到期。詎被告匯聚國際行銷有限公司自94年11月30日起，即
    未依約清償，迄今尚欠本金1,262,775 元，及自94年12月1
    日起計算之利息、違約金等未為清償之事實，已據其提出借
    據、授信約定書、連線作業電腦查詢單、原告銀行放款利率
    歷史資料表各1 份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真
    實。
三、從而，原告依借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付1,262,775元，及自94年12月1 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之七點一九計算之利息，及自95年1月2
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十計算，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額，准予告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
