【裁判字號】    95,簡,2134
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之4
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5146號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年3 月2
    日晚間8 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段31號B1「家
    樂福」美妝用品區，利用購物之便，竊取甲○○監督管領之
    「566 護髮染髮霜」1 盒（價值新臺幣208 元），行至賣場
    內毛巾區，丟棄包裝盒，取出髮霜藏於身著外套內層口袋內
    ，經收銀檯時，未辦理「566 護髮染髮霜」1 盒結帳即離去
    。經甲○○發覺，報警究辦。於95年3 月2 日晚間9 時許，
    在臺北縣板橋市○○路○ 段95巷21號後方防火巷內捕獲，並
    當場扣得乙○○竊得之「566護髮染髮霜」1盒。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、告訴人甲○○於警詢之指訴。
（三）、贓物認領保管單1件。
（四）、贓物照片及捕獲現場照共5幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、對被害人造成損失
    程度及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之罰
    金刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
