【裁判字號】    95,聲,1214
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑
    保字第94002808號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，有送達證書2 件、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、
    刑事保證金收據影本1 件、拘票暨拘提報告書1 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 件在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷足憑，被告顯已
    逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
