【裁判字號】    95,聲繼,27
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲繼字第27號
聲  請  人
即  繼承人  丙  ○
                      四○一室.
            乙○○
上  二  人
共同代理人  甲○○
上列聲請人聲請准予繼承被繼承人丁○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國十八年五月七
  日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設
  籍地址為台北縣淡水鎮○○路○段六號二樓）於九十三年七月
  六日死亡，而聲請人丙○、乙○○係大陸地區人民，係在台之
  被繼承人丁○○之兄弟，且為被繼承人僅存之繼承人，聲請人
  依民法第一千一百三十八條第一項第三款之規定對其遺產有繼
  承權，並依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條第一
  項之規定，具狀向鈞院請求准予繼承等語，並依同條例施行細
  則第四十三條第一項之規定，檢具被繼承人之除戶戶籍謄本、
  繼承系統表，及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公
  證書、委託書各一件為證。
二按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始三年
  內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；次按遺產
  繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。
  ( 二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，此觀諸台灣地區與
  大陸地區人民關係條例第六十六條第一項、民法第一千一百三
  十八條之規定自明。
三經查：本件聲請人丙○、乙○○主張被繼承人丁○○於九十三
  年七月六日死亡，渠係該被繼承人之兄弟，且為被繼承人僅存
  之繼承人等情，固據渠提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系
  統表，及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書各
  一件為證。惟依前揭親屬關係公證書所載，本件聲請人丙○、
  乙○○之父母為「葉【挺】華、【顧】氏」，而卷附被繼承人
  丁○○戶籍謄本上所載其父母則為「葉【庭】華、【古】氏」
  ，顯然相對人與聲請人之父母並非相同，則聲請人二人即難認
  係被繼承人之兄弟姊妹。從而，聲請人丙○、乙○○二人自無
  繼承權利，渠等所為繼承之聲明，於法容有未合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
