【裁判字號】    95,聲更,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
            乙○○
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（94年執聲沒字第669號），前經本院於民國94年11月21
日以94年度聲字第2689號為第一審裁定後，經具保人即被告提起
抗告，臺灣高等法院於95年2月10日以95年度抗字第108號裁定撤
銷原裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○、乙○○及被告即具保人
    甲○○因被告違反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定
    具保人丙○○繳納之保證金為新臺幣（下同）20,000元、具
    保人乙○○繳納之保證金為10,000元、具保人即被告甲○○
    繳納之保證金分別為15,000元及20,000元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第93005026、
    00000000、00000000、00000000號），爰依同法第121條第1
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金。最高法院93年度臺非字第268號判
    決意旨可資參照。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，已於民國94
    年12月21日，依臺灣板橋地方法院94年執更緝字第246號，
    入臺灣臺北監獄臺北分監執行有期徒刑1年2月，復於95年2
    月17日移入臺灣臺北戒治所觀察勒戒中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1紙在
    卷可稽，是被告目前顯非逃匿中，揆諸前揭說明，本院自不
    得裁定沒入保證金，是本件聲請容有誤會，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                     刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
