【裁判字號】    95,聲,1257
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第279號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    15萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（94刑保字第299 號），爰依同法第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別囑
    託臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官代為執行，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，且具保人經
    通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書2 紙、該署通知2 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣花蓮地方法院檢察署回函
    各1 份、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書1 紙、臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣桃園地方法院檢察署回函各
    1份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2紙、本院保證金
    收據登錄列印單1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 紙附卷足憑，足徵被告顯已逃匿，揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳慧儷
中    華    民    國  95    年    5   月  3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
