【裁判字號】    94,重訴,64
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度重訴字第64號
聲  請  人  拓勍有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人金龍保全股份有限公司間請求返還支票等
事件，對本院於民國94年8 月11日所為判決聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國94年1 月1 日依法起訴金
    龍保全股份有限公司，確認支票債權不存在並請求返還支票
    ，惟聲請人於起訴狀上誤以支票之發票人即聲請人為原告，
    而非以契約當事人乙○○為原告，因乙○○為聲請人公司之
    實際經營管理之人，簽約時係由乙○○代表聲請人公司無誤
    ，且訴訟標的法律關係並無改變，爰依民事訴訟法第232 條
    第1 項規定，聲請更正原告為乙○○等語。
三、查本院受理之94年度重訴字第64號返還支票等事件，聲請人
    拓勍有限公司為起訴狀所附附表一編號第46號之原告，並以
    拓勍有限公司名義委任陳傳中律為訴訟代理人，業據本院調
    取上開案卷，核閱卷內起訴狀（含附表一）及委任狀無誤，
    足證本件起訴之原告確為「拓勍有限公司」，而非「乙○○
    」，且本件訴訟關係確係存在於「拓勍有限公司」與相對人
    之間，至為明確。本院前開判決並無誤寫、誤算或其他類此
    顯然錯誤之情事，聲請人請求更正原告為乙○○，自屬無據
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
