【裁判字號】    94,訴,2601
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      四樓
                    （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5247號），暨移送併案（95年度毒偵字第2326號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附
表編號一所示之物沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案如附表編號二所示之物沒收。應執行有期徒刑壹
年貳月。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬及如附表編號二所
示之物沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第九五二號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十三年九月八日觀察勒戒執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年九
    月八日以九十三年度毒偵緝字第三二七號為不起訴處分確定
    。又因侵占案件，經本院以九十三年度簡字第二六三六號判
    決判處有期徒刑六月確定，於九十四年六月十七日執行完畢
    。復於九十四年間因施用第一級毒品海洛因，經本院於九十
    四年八月二十二日以九十四年度訴字第八七四號判決判處有
    期徒刑十月，於同年九月二十二日確定。詎其仍不知悔改，
    明知海洛因及安非他命係毒品危害防制條例所明定之第一級
    、第二級毒品，不得施用及持有，竟基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自九十四年九月十日起至九十五年三月十七日止
    ，在臺北縣新莊市○○路124 號8 樓等處，連續非法施用第
    一級毒品海洛因多次（平均每三、四天施用一次）；又另基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十四年九月十日，在臺北縣
    新莊市○○路124 號8 樓，非法施用第二級毒品安非他命一
    次，其間分別於如附表所示之時間、地點為警查獲，並分別
    扣得如附表所示之物。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (2)臺灣檢驗科技股份有股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      二紙；
    (3)扣案如附表所示之物；
    (4)臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案重量鑑定證明書；
    (5)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、被告於九十四年九月十一日後至九十五年三月十七日間之非
    法施用第一級毒品海洛因之犯行雖未據起訴，惟與已起訴之
    施用第一級毒品犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    之效力所及，本院自得併予審理。又扣案之如附表編號一所
    示之物，係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之；及
    扣案如附表編號二所示之注射針筒，為被告所有供其施用海
    洛因所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款、第五十一條第五款、第九款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附表：
┌──┬──────┬──────────┬────────┐
│編號│查獲時間    │查獲地點            │扣案物          │
├──┼──────┼──────────┼────────┤
│一、│九十四年九月│臺北縣新莊市○○路  │(1)第一級毒品海洛│
│    │十一日二十一│124號8樓            │  因二包（毛重共│
│    │時四十五分許│                    │  13.6公克）；  │
│    │            │                    │(2)第二級毒品安非│
│    │            │                    │  他命一包（毛重│
│    │            │                    │  1公克）。     │
├──┼──────┼──────────┼────────┤
│二、│九十五年三月│臺北縣新莊市○○路17│注射針筒二支。  │
│    │十七日二十時│號前                │                │
│    │許          │                    │                │
└──┴──────┴──────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
