【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊燕興
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第228 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零貳公克，經鑑驗使
用零點零壹公克，驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第
    3833號被告楊燕興違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟查扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.21
    公克，淨重0.02公克，經送鑑驗使用0.01公克），係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款（聲請書誤繕為「第18條
    第1 項」，應予更正）所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；又安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予
    沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、被告楊燕興於民國94年5 月1 日21時許，於臺北縣中和
        市○○路○ 段114 巷4 之1 號住處內，施用第二級毒品
        安非他命（下稱安非他命）1 次，另於翌（2）日 下午
        3 時50分許，為警採尿前26小時之某時，在不詳處所施
        用第一級毒品海洛因1 次，嗣於94年5 月2 日中午12時
        30分許，在臺北市○○○路○ 段、立功街口為警查獲，
        並當場扣得安非他命1 包（淨重0.02公克；臺灣士林地
        方法院檢察署94年度毒偵字第930 號偵查卷內第6 頁案
        件移送書、第33頁臺北市政府警察局北投分局查獲涉嫌
        毒品危害防制條例初步鑑驗報告單均誤載為淨重0.2 公
        克，均應予更正）；復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
        官聲請本院裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
        繼續施用毒品之傾向，而於94年10月31日以94年度毒偵
        字第3833號為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書
        與94年度保管字第4607號扣押物品清單各1 份在卷可稽
        （臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3833號偵查
        卷第28頁），被告於警詢及偵查中亦均坦承上開毒品確
        為第二級毒品安非他命無訛。
（二）、再者，上開經查扣之白色結晶體1 包，經鑑驗後確含有
        毒品甲基安非他命成分；淨重0.02公克（經送鑑驗使用
        0.01公克）各等情，此有94年10月31日臺北市政府警察
        局北市鑑毒字第440 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（同上
        94年毒偵字第3833號偵查卷第26頁）。揆諸前開說明，
        本件聲請人就該扣案安非他命1 包單獨聲請宣告予以沒
        收銷燬，經核於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28  日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
