【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第318號
原      告  首林企業股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  閻  玲
被      告  宏傳電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年4 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬零捌佰伍拾柒元，及自民國九十五
年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告自民國93年10月間起至94年1 月間
    止，陸續向原告訂購變壓器等貨品，合計價金達新臺幣（下
    同）八百餘萬元，原告已將貨品悉數交付予被告，詎被告僅
    支付部分貨款，尚欠貨款1,000,857 元未付，經原告屢次催
    討，均未獲置理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付上開
    積欠之貨款等語。原告聲明求為判決如主文第1 項所示，並
    為以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之交易
    明細表5 紙、統一發票59紙、銷貨單25紙、出貨單39紙、驗
    收單62紙等為證（均影本）；被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    原告所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付原告未償之貨
    款1,000,857 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年3 月18日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，即屬有據
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    94    年    4     月    28    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
