【裁判字號】    95,簡,2160
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6941號），本院判決如下：
    主     文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案傳真機參臺、錄音機貳臺、電話
壹臺、錄音帶拾伍捲、計算機貳臺、簽單拾貳張、帳單拾參張、
空白簽單貳本，均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案傳真機參臺、錄音機貳臺、電話
壹臺、錄音帶拾伍捲、計算機貳臺、簽單拾貳張、帳單拾參張、
空白簽單貳本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○自民國93年8 月某日起，基於意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博之概括犯意，並自94年10月間起，另以新台幣（
    下同）2 萬元之月薪，僱用與其具有意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博概括犯意聯絡之甲○○擔任作帳會計、接聽電話
    、計算「六合彩」支數等工作，並由乙○○提供其位於臺北
    縣板橋市○○街256 號3 樓住處，聚集不特定多數人，或親
    自至乙○○前開住處簽賭下注，或以傳真機供不特定人傳真
    至前開住處之方式簽賭號碼，而共同擔任「六合彩」賭博之
    「柱仔腳」，並將賭客簽賭牌支以傳真機轉給「六合彩」組
    頭即真實姓名年籍不詳綽號「阿池」、「W 」之成年男子，
    賭客簽1 支「二星」（即簽選二組號碼）、「三星」（即簽
    選三組號碼），乙○○可抽取0.5 元佣金，賭客簽1 支「四
    星」（即簽選四組號碼），乙○○可抽取4 元佣金，賭客每
    簽選一支「二星」，簽注金為75元，「三星」簽注金為64元
    、「四星」之簽注金為每支58元，中獎者「二星」每支可贏
    得彩金5 千7 百元，「三星」可得彩金5 萬7 千元，「四星
    」則可得70萬元之彩金，乙○○、甲○○2 人即以此方式共
    同經營六合彩賭博；嗣於95年3 月18日晚上19時5 分許，在
    乙○○前揭住處，經乙○○同意搜索為警於該處密室內查獲
    甲○○，並扣得陳翠晚所有供其與甲○○共同經營前開賭博
    犯罪所用之傳真機3 臺、錄音機2 臺、電話1 臺、錄音帶15
    捲、計算機2 臺、簽單12張、帳單8 張、空白簽單2 本，復
    經乙○○同意，至乙○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段玉平
    巷76弄23號住處扣得乙○○所有，供經營本件六合彩賭博犯
    罪所用之帳單5 張、李春發所有之存摺1 本，因悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後申請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告於警詢、檢察官訊問時所為自白。
(二)、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案陳翠晚所有供其與甲
    ○○共同經營本件賭博犯罪所用之傳真機3 臺、錄音機2 臺
    、電話1 臺、錄音帶15捲、計算機2 臺、簽單12張、帳單13
    張、空白簽單2 本，李春發所有之存摺1本。
(三)、綜上，本件事證明確，被告2人犯行足以認定。
三、應適用之法條、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告2 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人
    就自94年10月間起迄95年3 月18日為警查獲止，所為意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博犯行，具有犯意聯絡、行為分擔
    ，為共同正犯。被告2 人先後多次意圖營利供給賭博場所、
    意圖營利聚眾賭博之犯行，均各時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均各基於概括犯意反覆而為，均為連續犯，均
    應依刑法第56條規定各僅論以一罪並均各加重其刑。又被告
    2 人於每期開前所為之意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博之犯行，顯均係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為，是被告
    2 人均各乃一行為而觸犯上開2 罪名，均屬想像競合犯，應
    各依刑法第55條前段規定，均從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。至聲請簡易判決處刑書於犯罪事實欄敘明被告
    乙○○於賭客未簽中時，賭金全歸乙○○所有之犯罪事實（
    然論罪法條欄未論乙○○涉嫌賭博罪嫌），似認乙○○除犯
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博犯行外，尚另犯在公眾得
    出入之場所與賭客賭博財物罪嫌，然核諸乙○○警詢、偵查
    中供稱：簽單「北美池」的記號是我的代號要傳給「阿池」
    、「W 」的記號是另外1 個組頭給我的代號，我上面還有組
    頭，我只是抽佣金，例如2 星人家給我74元，我只要給上面
    組頭73.5元，如果簽中的話，我先把錢墊給人家，向沒中的
    人收錢，再跟上面的組頭算等語（見偵查卷第11至12頁、84
    頁），復核諸扣案簽單中，亦確有「阿池」、「W 」等記號
    及被告與該等代號者聯繫之紀錄，足徵被告前開所述，尚非
    子虛，可以信實，則乙○○關於未簽中賭客所交賭金既非歸
    其所有，乙○○尚無此等與賭客對賭輸贏財物之行為，是聲
    請簡易判決處刑前開事實欄關於乙○○於賭客未簽中時，賭
    金全歸乙○○所有之記載，容有誤會，併此敘明。
(二)、爰審酌被告2 人不思以正當工作獲取酬勞，竟以共同擔任所
    謂「柱仔腳」經營六合彩賭博供人簽賭財物之方式，從中抽
    取佣金獲取不法利益，非但助長社會僥倖歪風，亦對社會治
    安構成威脅，此外，並參酌彼等各自所為前開犯行之期間、
    犯罪之手段及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案傳真機3 臺、錄音機2 臺、電話1 臺、錄音帶15捲、計
    算機2 臺、簽單12張、帳單13張、空白簽單2 本，為被告乙
    ○○所有，供其與甲○○共同為本件犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案存摺1 本為李
    春發，非被告乙○○、甲○○所有，復非屬違禁物，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、第41 條 第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第四庭   法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
