【裁判字號】    95,簡,1951
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「滿貫大亨」貳臺、「神燈777 彈珠臺」伍
臺、「皇冠列車」壹臺及「慾火英雄小瑪莉」壹臺（以上均含Ｉ
Ｃ板）及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、陳正昌（另由臺灣士林地方法院審理中）明知其等
    未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關臺北縣政府
    辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，猶共同基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯
    意聯絡，自民國95年2 月15日起，在陳正昌所經營位在臺北
    縣板橋市○○路○ 段410 巷1 弄3 號公眾得出入之電子遊戲
    場內，擺放電動賭博機具「滿貫大亨」2 臺、「神燈777 彈
    珠臺」5 臺、「皇冠列車」1 臺及「慾火英雄小瑪莉」1 臺
    ，並由甲○○任現場負責人，負責維修機台、開分及兌換現
    金等工作。賭客投入新臺幣（下同）10元，以一比一、一比
    五、一比十等不同例開分，押注中獎即可按累計之分數兌換
    現金之方法，連續與不特定之人賭博財物，而經營電子遊戲
    場業。嗣於95年2 月23日16時許，在上址為警當場查獲，並
    扣得上開電動賭博機具9 台（含IC板）及賭資200 元。
二、證據：被告甲○○之自白、共同被告陳正昌之供詞、扣案之
    電動賭博機具九臺（含IC板九塊）及賭資200 元、現場照片
    6 幀及現場圖。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告與
    陳正昌，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告先後多次在公眾得出入場所賭博犯行，時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重
    其刑。而其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經
    營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪間，具有方法、目的之牽連關係，應從較重之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰
    審酌被告之素行、兼衡其共同擺設賭博性電子遊戲機臺之數
    量以及非法經營電子遊戲場業之時間，以及被告之犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「
    滿貫大亨」2 臺、「神燈777 彈珠臺」5 臺、「皇冠列車」
    1 臺及「慾火英雄小瑪莉」1 臺（以上均含ＩＣ板），係當
    場賭博之器具；賭資二百元係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月      28    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
