【裁判字號】    95,簡,1632
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第21
47號）及移送併案審理（臺灣台北地方法院檢察署94年度偵緝字
第1888號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付之罪為常業，處有期徒刑捌月。緩刑參年。所得財物新臺幣
陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將個人申請之金融機構帳戶出售予不
    相識他人使用，可能會供作不法集團掩飾、隱匿自己犯常業
    詐欺等重大犯罪所得之財物，或作為直接收取處分渠等詐得
    贓款之用，竟仍基於幫助他人犯常業詐欺罪及幫助他人掩飾
    、隱匿自己因常業詐欺等重大犯罪所得財物之犯意，於93年
    6 月16日至21日間，密集至中國信託商業銀行城東分行（下
    稱中信銀）、華南商業銀行南永和分行（下稱華南銀行）、
    玉山商業銀行永和簡易型分行（下稱玉山商銀）申請帳戶後
    ，以每個帳戶新台幣（下同）2 千元之代價，將前開3 家銀
    行帳號分別為000000000000、000000000000、000000000 號
    之存摺、提款卡及密碼等物，出售並交付予詐欺集團所屬之
    不詳姓名年籍之人供該詐欺集團使用。該詐欺集團成員即基
    於意圖為自己不法所有之常業犯意，於93年6 月21日中午12
    時許，打電話給甲○○，誆稱其子已遭綁架，要甲○○支付
    20萬元，才能放人，使甲○○陷於錯誤，而依其指示至提款
    機操作，轉帳匯入9 萬9 千元至丙○○上述中信銀帳戶內。
    該詐欺集團復利用在電腦天堂遊戲網路系統散佈欲賣天堂遊
    戲天幣之訊息，使乙○○於網路上見到此訊息後，並與該集
    團所留下之電話與之連繫，該集團之成員，佯稱需匯款5 百
    元訂金，使乙○○陷於錯誤，於同年7 月1 日依約匯款後，
    並利用乙○○對提款機操作不熟悉，詐使乙○○將自己帳戶
    內99,983元，匯至丙○○上述華南銀行帳戶內。嗣經甲○○
    、乙○○發覺有異報警而循線查獲丙○○。
二、本件證據及應適用之法條，除證據部分補充：「被告丙○○
    於本院訊問時之自白。告訴人甲○○於偵查中之指述。中信
    銀及玉山商銀帳戶申請資料與交易明細表各1 份、告訴人甲
    ○○轉帳明細表4 張。」，暨應適用法條關於「洗錢防制法
    第9 條第2 項之幫助洗錢罪」部分，更正為：「刑法第30條
    第1 項前段、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助他人掩飾、隱
    匿因自己重大犯罪所得財物罪」（此部分法條，業據公訴蒞
    庭檢察官於本院行準備程序時當庭更正之）外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、被告幫助他人遂行常業詐欺取財犯行，為從犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因缺錢花
    用、貪圖小利，將自己帳戶存摺、提款卡出售予詐欺集團使
    用，助長詐欺集團財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之
    根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，
    使渠等得以掩飾、隱匿其常業詐欺所得之財物，是被告所為
    自應受相當程度之刑事非難，兼衡其犯罪所得不多，及犯罪
    後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。（至起訴事實雖未敘及被告出售中信銀、玉山商銀
    2 家帳戶之存摺、提款卡及密碼等犯行，惟此部分業經檢察
    官移送併辦，且與前揭起訴論罪部分有常業犯之實質上一罪
    〈常業詐欺罪部分〉及連續犯之裁判上一罪〈洗錢罪部分〉
    關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審究）。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後
    已坦承犯行、深具悔意，本院認其經此偵審程序教訓，應知
    悔悟而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、被告為上述幫助洗錢犯罪所得之報酬為6 千元等情，業據被
    告於檢察官偵查中自白屬實，應依洗錢防制法第12條第1 項
    之規定諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之（因所得財物係金錢，故不生追徵其價額之問題）。另被
    告已將上揭銀行之存摺、印章、提款卡及密碼等物交付予詐
    欺集團，亦未經扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第1 項
    ，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第340 條
    、第30條第1 項、第2 項、第55條、第74條第1 款，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第340 條
以犯第339 條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 萬元以下罰金。
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
