【裁判字號】    95,易,432
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1392號），被告於準備程序為認罪陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院於九十年二月二十七日以九十年度毒聲字第九五九
    號裁定令入台灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於九十年三月十六日出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十年度毒偵字第一一
    六號為不起訴處分確定；又因違反著作權法案件，經本院
    以九十年度板簡字第一七九一號判決判處有期徒刑三月確定
    ，九十一年三月二十五日易科罰金執行完畢；竟未知戒慎悔
    改，於九十年三月十六日接受前開觀察勒戒完畢後五年內之
    九十四年十二月九日晚上，在友人王家凱位於台北縣三重市
    某租屋處所，以將安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙氣之
    方式，施用安非他命一次，後於同年月十日六時四十分許，
    駕駛車牌號碼八Ｔ─八一二五號自用小客車搭載王家凱行經
    台北市中山區○○○路與錦州街口時，為警攔檢盤查，發現
    王家凱所有手提包內置有安非他命二包（總毛重二點四公克
    ），因而採集其等尿液檢體後，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經警採
    集其尿液檢體，送驗後檢出安非他命類呈陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司「濫用藥物尿液檢驗報告」（見九十
    四年度毒偵字第三九四六號偵查卷第四十七頁）在卷足參，
    ，足徵被告自白於前開時地，施用第二級毒品安非他命犯行
    應與事實相符，可以採信。
二、又被告前於九十年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院於九十年二月二十七日以九十年度毒聲字第九五九號裁
    定令入台灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於九十年三月十六日出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同日以九十年度毒偵字第一一六
    號為不起訴處分確定等情，有台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官九十年度毒偵字第一一六不起訴處分書、台灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可參，是被告本件施用毒品犯行，乃
    於觀察勒戒完畢後五年內再犯，亦甚明確，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定，被告本件係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告於施用前、後
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載前科及刑之執行
    情形，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表可參，是其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七規定加重其刑。爰審酌被告有施
    用毒品之前案觀察勒戒紀錄，竟再施用毒品安非他命而犯本
    罪，核其行為對社會秩序具有危害性、暨其施用次數、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案安非他命二包
    （總毛重二點四公克），為王家凱所有，與被告甲○○本件
    施用安非他命犯行無關，經被告、王家凱供述在卷，是扣案
    安非他命既非供被告本件施用安非他命所用之物，亦非其所
    有，而與本案無關，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
三、本件被告係被訴犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其於本院行準備程序時對被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
    告意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，末此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百七十三條之二、第二百八十四條之
一，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七
條，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
