【裁判字號】    95,家聲,32
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定丙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為立遺囑人乙○○之遺囑執行人
。
程序費用由立遺囑人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會
  議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院
  指定之，民法第一千二百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：緣遺囑人乙○○（女、民國○○○年○月
  ○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
  前最後住所：臺北縣中和市○○路一○九巷十二號）生前於民
  國九十五年二月五日以代筆遺囑方式預立遺囑，
  表示願將名下房屋坐落：臺北縣中和市○○路一○九巷十二號
  ，贈予聲請人甲○○，並有見證人沈雲瑩、李玉真及陳明珠等
  三人在場見證，且經臺灣臺北地方法院公證處以九十五年度北
  院認字第○一○○○○一一六號認證在案。嗣因遺囑人乙○○
  業於九十五年二月九日死亡，惟上開遺囑並未指定遺囑執行人
  ，而其繼承人亦不明，致聲請人對上開遺產無法行使權利。為
  確保聲請人權益，爰依民法第一千二百十一條後段規定，聲請
  鈞院指定代書丙○○為遺囑執行人等語。並提出乙○○遺囑影
  本、戶籍謄本、認證書影本各一份為證。
三本件聲請人之聲請，經核尚無不合，爰指定丙○○（女、民國
  ○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
  000號）為遺囑人乙○○之遺囑執行人。
四依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  家事法庭    法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                              書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
