【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十五年度執聲字第四三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國九十三年二月二十四日以九十二年度訴字
    第一五七六號刑事判決判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，
    於九十三年三月二十九日確定。茲查該受刑人在緩刑期內不
    知悔改，於九十四年九月二十三日復違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十四年十二月三十日以九十四年度訴字第
    二八八三號刑事判決判處有期徒刑九月，於九十五年一月二
    十三日確定（聲請書將確定日期誤載為九十四年十二月三十
    日）。其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑法第
    七十五條第一項第一款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
