【裁判字號】    95,簡,898
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第898 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六三Ｏ六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充更正為
    「甲○○曾因竊盜、搶奪、施用第一級毒品、施用第二級毒
    品等案件，分別經本院以九十二年度簡字第二八七七號、九
    十二年度訴字第一六二一號、九十二年度訴字第二五九六號
    判決，各判處有期徒刑四月、八月、八月、五月確定，於民
    國九十三年三月三十一日經本院，定應執行刑為有期徒刑一
    年十月，九十三年一月九日入臺北監獄執行，九十四年二月
    二十五日因縮短刑期假釋出監，復因本件施用毒品案件，於
    九十四年九月二日撤銷假釋，並於同日再入臺北監獄執行殘
    刑（惟未構成累犯）；又甲○○曾因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國八十七年十二月十日釋放出所，復於上開執行觀察、
    勒戒完畢釋放五年內，再於九十二年九月十五又經本院以九
    十二年度毒聲字二八二二號裁定，送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用之傾向，復經本院裁定強制戒治，於九十三
    年一月九因法律修正釋放出所，另經本院於九十三年三月四
    日以九十二年度訴字第二五九六號判決，判處應執行有期徒
    刑十一月確定；詎仍不知悛悔，亦未戒除毒癮，再基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年九月二日十六時三
    十分許為警採尿回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以
    不詳方式施用第二級毒品安非他命一次，嗣於同日十四時許
    ，為警在甲○○位於臺北縣蘆洲市○○街七十七號三樓之住
    處查獲，並採集甲○○尿液檢體送驗，始悉上情。」、證據
    部分補充「臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送
    者姓名、代碼對照表、臺北縣政府警察局尿液檢體收件/還
    件簽收記錄表各一紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒
    品危害防制條例第二十條第一項定有明文。然依同法第二十
    三條第二項規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理」，並於該條修正說
    明中敘明：「經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年
    內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰施以刑事處遇。」又同法第二十條
    第三項規定：「依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，五年後再犯第十條之罪者，適用本條前二項之規
    定。」並於該條修正說明中敘述：「爰修正簡化施用毒品犯
    之刑事處遇程序，僅區分為初犯、五年內再犯；初犯，經觀
    察、勒戒或強制戒治，應為不起訴之處分或不付審理之裁定
    ；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯，即依
    法追訴或裁定交付審理。故於第一項增列『初』犯，以資與
    再犯區別，凡依本條例規定執行觀察、勒戒、強制戒治完畢
    釋放，或為不起訴之處分，或為不付審理之裁定、免刑之判
    決、不付保護處分之裁定等裁判後，再犯施用毒品罪者，均
    屬再犯」、「觀察、勒戒或強制戒治後五年後再犯者，顯見
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，對此五年後再犯者爰明定
    仍適用初犯之規定，先經過觀察勒戒、強制戒治之程序。」
    依上開各條規定及立法意旨參互以觀，在觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再有施用毒品犯行者，已非「
    初」犯，而屬「再犯」，且五年內再有施用犯行者，即認為
    觀察勒戒及強制戒治已無法收其實效，應施以刑事處遇。從
    而，前揭法條既明文規定「五年後再犯」，依立法及文義解
    釋，應限於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    未再有施用毒品犯行者，始足以認定「顯見前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮」。是被告若
    於前次觀察、勒戒或強制戒治完畢釋放後，五年內仍有施用
    毒品犯行經認定屬實，已顯示其前次觀察、勒戒或強制戒治
    ，並未遮斷毒癮，於此情形下，即無再為觀察、勒戒或強制
    戒治之必要，即令其於五年後仍然再犯施用毒品罪者，並無
    毒品危害防制條例第二十條第三項之適用，應屬自明，否則
    無論被告於五年內是否曾經再犯，一律於五年後重為觀察、
    勒戒或強制戒治，顯屬就屢次再犯、未能斷癮之被告無謂除
    刑暨實施保安處分，而與上開立法意旨有違（參照最高法院
    九十五年度台上字第一０七一號判決意旨）。
三、經查：被告雖於警詢中否認施用安非他命犯行，然經警查獲
    後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗呈毒
    品安非他命陽性反應，有該公司出具九十四年九月九日之檢
    驗報告一紙以及臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表、臺北縣政府警察局尿液檢體收件
    / 還件簽收記錄表各一紙附卷可稽，被告有施用毒品犯行，
    應堪認定。然查，被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七
    年十二月十日釋放出所，復於上開執行觀察、勒戒完畢釋放
    五年內，再於九十二年九月十五又經本院以九十二年度毒聲
    字二八二二號裁定，送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，復經本院裁定強制戒治，於九十三年一月九因法
    律修正釋放出所，另經本院於九十三年三四日以九十二年度
    訴字第二五九六號判決，判處應執行有期徒刑十一月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑。足認被告
    於八十七年十二月十日觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內曾
    再犯毒品危害防制條例第十條之罪，自應依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項之規定，由檢察官逕行依法追訴。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告
    曾多次因施用毒品案件，先後送觀察勒戒、強制戒治並多次
    受刑之處罰，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，顯示素行不佳，且猶不思革除惡習，仍再次施用毒品
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惡性非輕，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品並未造成他人明顯之危
    害，並兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度及其犯罪之動
    機、目的、手段以及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
