【裁判字號】    95,聲,341
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第341號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  臺灣土地銀行股份有限公司
上列當事人間94年度裁全字第2066號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人向桃園地方法院聲請假扣押執
    行程序執行聲請人之財產，經該院以 94年度執全字第774號
    裁定，將聲請人之財產新台幣 2,058,271元之範圍內假扣押
    查封在案。然相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529 條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提出異
    議者，支付命令與確定判決有同一效力。民事訴訟法第 521
    條亦經明定。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院94年度裁全字第2066號
    裁定准予對債務人甲○○之財產假扣押等情，固據本院調取
    前揭假扣押卷宗查核無誤，然相對人即債權人就假扣押所擬
    保全之本案請求早於94年3月3日即已聲請本院對債務人甲○
    ○核發支付命令，經臺灣桃園地方法院於94年3月8日核發支
    付命令，該支付命令嗣於 94年4月18日送達債務人甲○○，
    並經確定之事實，亦經本院調取臺灣桃園地方法院94年度促
    字第7056號支付命令卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，聲請人
    聲請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
