【裁判字號】    95,撤緩,59
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第
    2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院於民國94年5 月18日以94年度簡字第136 號判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於同日確定。茲該受刑人於緩
    刑前即93年9 月4 日，另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於95年2 月15日以95年度訴緝字第17號判處應執行有期
    徒刑10月，並於同年3 月6 日確定。受刑人於緩刑期前犯他
    罪而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，爰依刑法第75條第1 項
    第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
三、本院經核閱卷附之受刑人上述案件判決書正本2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份，認與刑法第75條第1 項第2 款
    之規定相符，聲請意旨於法並無不合，自應依刑事訴訟法第
    476條，撤銷其緩刑之宣告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
