【裁判字號】    95,繼,787
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第787號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之繼承人，因被
  繼承人於民國九十五年二月二十六日死亡，聲請人自願拋棄繼
  承權。爰依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六項所
  定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位之繼
  承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無任由
  次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同法第
  一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：(一)
  直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，前條
  所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定，復
  以親等近者為先。
三經查：本件被繼承人丁○○於民國九十五年二月二十六日死亡
  ，聲明人甲○○、乙○○二人雖為該被繼承人之直系血親卑親
  屬，惟渠等係被繼承人之孫女，此有聲明人提出之繼承系統表
  及戶籍謄本各一件附卷可稽。而於聲明人聲明拋棄繼承之前，
  尚有第一順位之繼承人且親等較聲明人近者之呂俊葦未聲明拋
  棄，揆諸前揭說明，在被繼承人尚有第一順位之繼承人且親等
  較聲明人近者未聲明拋棄繼承權前，渠等為第一順位親等較遠
  之繼承人即聲明人二人對於被繼承人之遺產，自無繼承權之存
  在可言。本件聲明人二人於被繼承人第一順位繼承人親等較近
  者未拋棄繼承前，遽向本院為拋棄繼承之聲明，於法自有未合
  ，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
