【裁判字號】    95,簡,1177
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點玖公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四至六行「又因施用毒
    品案件，經送強制戒治，於民國94年7 月27日強制戒治執行
    完畢釋放」，應予更正補充為「又於92年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度毒聲字第1246號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院又依檢察官之聲
    請以93年度毒聲字第1585 號 裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年7 月27日強制戒治期滿釋放，臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年7 月29日以94年度戒毒偵字第251 號處
    分不起訴」，證據部分(一)「被告甲○○於警詢及偵查中之供
    述」應予刪除，並予補充「被告於94年11月22日為警查獲後
    ，經警採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法（EIA）初 驗，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）覆驗
    結果，發現被告尿液呈安非他命陽性反應，有該公司94年12
    月13日濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百
    分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢一字第001156號函
    示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有安非他命之陽性反
    應，顯見被告在採尿前之96小時內某時點，曾有施用毒品安
    非他命之事實，堪以認定，是被告所辯純屬事後飾卸之詞，
    不足採信，其施用第二級毒品安非他命之犯行堪予認定」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所
    示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於前案89年12月25日執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及其犯
    罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
