【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第658號
聲  請  人
即  債權人  玖舖有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四一六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬柒仟貳佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人之法定代理人原為張文美，嗣變更為丁○○，此
    有公司變更登記事項表附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院93年度裁全字第7010號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案
    。茲因聲請人於撤回上開假處分執行後，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存金等語；並提出本院93年度存字第4161號提存書、94
    年度聲字第2772號函等影本各1份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年12月2日以 93年度裁全字
    第7010號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全火字第3704號假處分執行程序在案，嗣聲請人於94年12
    月14日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第 1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於 95年2月22日以板院輔民
    惠94年度聲字第2772號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有
    本院民事紀錄科查詢表 4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28  日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28  日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
