【裁判字號】    95,簡,1932
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第六五二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾行為及遠離住所之通常保護令裁定，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行「係夫妻」更正
    為「同居年餘，有經濟上支持關係，為事實上夫妻」、「第
    一款」更正為「第二款」、第八行「保護令」下補充「有效
    期間為一年」，暨證據欄補充更正「被告甲○○於本院審理
    中之自白，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴相符」外，餘
    均如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○間有事實上之夫妻關係，為家
    庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係，被告收受本院
    九十四年度家護字第八九七號民事通常保護令後，竟未遵守
    保護令之指示遠離告訴人之住所，而於上開保護令之有效期
    限內之九十五年三月十五日下午九時許，前往該處為直接騷
    擾之聯絡行為，並故意為如上開事實欄所載傷害行為，而對
    告訴人實施身體或精神上不法之侵害。核其所為，係犯家庭
    暴力防治法第五十條第一、二、四款之違反本院依同法第十
    三條核發之民事通常保護令罪。爰審酌被告於收受保護令知
    悉其內容後，僅因與告訴人發生口角，內心一時無法平衡，
    即率然違反上開民事通常保護令對於告訴人之保護規範，顯
    然無視於本院保護令之效力，對告訴人身體、精神已造成傷
    害，惟犯罪後已於本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前因偽造文書、麻醉藥品管理條例及竊盜案
    件，均受有期徒刑以上刑之宣告，經合併接續執行至八十六
    年九月一日縮刑期滿執行完畢，於五年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    憑，且於案發後業經告訴人於本院審理中表示被告未再做出
    如檢察官起訴之犯行，故伊願原諒被告等語，被告亦表其已
    自新悔改，不會再犯之意等語，有本院調查筆錄在卷足稽。
    被告經此偵查審判經過，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜
    核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑二年，以啟自新。末按
    犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期
    內應付保護管束，家庭暴力防治法第三十條第一項定有明文
    ，故被告違反保護令罪，雖獲緩刑之寬典，依照上開規定，
    仍應在緩刑期內付保護管束，俾確實使被告有正確之法律觀
    念，並由地方法院檢察署觀護人予以適當之督促，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、第
    四款、第三十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月     28   日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
