【裁判字號】    95,簡,1471
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實以及證據，除犯罪事實部分補充更正為「乙○
    ○於民國九十二年間，係原設於臺北市中山區○○○路○段
    十九號四樓之一『實碩資訊股份有限公司』（下稱實碩公司
    ）之負責人，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附隨
    業務，為從事業務之人，詎明知甲○○於民國九十二年一月
    至十二月並未在實碩公司工作，亦未支領薪資或任何報酬，
    竟基於行使業務上登載不實文書之犯意，於九十三年初，虛
    偽登載甲○○於九十二年度在實碩公司領得薪資總額新臺幣
    （下同）十九萬三千二百元之不實事項，於其業務上所掌管
    製作之『九十二年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單』上，並持
    向財政部臺北市國稅局報備而行使之，足以生損害於甲○○
    本人及稅捐稽徵機關查核稅捐之正確性，嗣因實碩公司未辦
    理九十二年度之營利事業所得稅結算申報，經財政部臺北市
    國稅局依同業利潤標準核定營利事業所得稅，始未生逃漏稅
    捐之結果。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，係附隨公
    司負責人業務而製作，為業務上所掌之文書（最高法院七十
    年九月二十一日第九次刑事庭會議決議參照）；查被告乙○
    ○為實碩公司之負責人，並為從事填製渠所經營實碩公司各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單業務之人，其明知被害人甲○○於
    九十二年間並未在該公司領取上開十九萬三千二百元薪資，
    竟仍登載上開不實事項於其業務上所製作之扣繳憑單，並持
    向財政部臺北市國稅局行使之行為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十五條之行使業務上登載不實文書罪；其業務上登
    載不實文書之低度行為應為其行使業務上登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖認被告上開填製不實
    扣繳憑單之行為係涉犯商業會計法第七十一條第一款之以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪云云，惟按員工薪資扣繳
    暨免扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜
    合所得稅之情形，為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據
    ，其既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事
    項人員之責任，而為記帳所根據之憑證，自非商業會計法第
    十五條所規定之商業會計憑證（最高法院九十二年度臺上字
    第三０五八號判決意旨參照），是被告此部分所為，應係犯
    刑法第二百十五條之業務上登載不實文書罪，是檢察官應有
    誤解，應予指明。又按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲
    請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第四百五
    十四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明，蓋簡易
    判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者
    ，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記
    載不同，即應於簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自
    得依審理之結果於簡易判決中逕予變更應適用之法條（臺灣
    高等法院暨所屬法院八十九年法律座談會刑事類提案第四十
    八號之研討結果參照）。爰審酌被告填載不實之扣繳憑單，
    對於稅捐機關查核時所可能造成之損害，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害尚非重大，以及犯罪後經通緝到案，
    自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。至甲○○之薪資所得扣繳暨免扣繳憑單，業經被告持向
    財政部臺灣市國稅局申報，已非被告所有，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第二百十六條、第二百十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
