【裁判字號】    95,簡,2229
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具「超級大舞臺」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告甲○○○所犯上開賭博犯行，時間緊接、方法相同
    、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。被
    告所犯上開二罪有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪論處。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、
    智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4615號  │
│  被  告  甲○○○  女  28歲（民國67年1月25日生）         │
│                    護照號碼：BK0000000號越南籍           │
│                    居留證號碼：AD00000000號              │
│                    住台北縣五股鄉○○路○段46號           │
│上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑  │
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：                  │
│一、犯罪事實                                              │
│    甲○○○為台北縣五股鄉○○路○段四六號「越南美食小吃  │
│    店」負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利  │
│    事業登記者不得經營電子遊戲場業，仍自民國九十四年八月  │
│    間頂讓該店後，將該店原有之電子遊戲機「超級大舞台」一  │
│    台繼續擺設在公眾得出入之店內，並基於賭博之概括犯意，  │
│    連續與不特定之客人賭博財物，其等賭博方式係由賭客每次  │
│    投入硬幣新台幣（下同）十元後，可以押分方式與機具對賭  │
│    ，押中者可贏得倍數不等之分數，待不再玩時，可自退幣口  │
│    獲得與分數等值之現金，如未押中，則所投入之賭資皆歸機  │
│    具所有，由甲○○○收取，其並因此經營電子遊戲場業。嗣  │
│    九十五年二月二十四日中午十二時四十分許在上址為警查    │
│    獲，並扣得電子遊戲機「超級大舞台」一台、機具內之賭資  │
│    五百六十元。案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。    │
│二、證據                                                  │
│（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之供述                    │
│（二）附卷之警方檢查現場訪視紀錄表、現場相片、現場圖。    │
│（三）扣案之電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）  │
│      及機具內之賭資五百六十元。                          │
│三、所犯法條                                              │
│    核被告甲○○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之在公  │
│    眾得出入之場所賭博罪嫌及電子遊戲場業管理條例第十五條  │
│    規定，應依同條例第二十二條規定論處。其前後多次賭博犯  │
│    行時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意  │
│    為之，請依連續犯規定論以一罪，並加重其刑；又其所犯上  │
│    開二罪間有方法結果之牽連關係，請從一重罪處斷。至扣案  │
│    之電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）及賭資  │
│    五百六十元併請依法宣告沒收。                          │
│四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑  │
│     。                                                   │
│    此    致                                              │
│台灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國     95     年   3    月    31    日  │
│                         檢  察  官    許  智  評         │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    4     月    12    日  │
│                         書  記  官                       │
│                                                          │
│本件依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔  │
│佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人  │
│、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對  │
│非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述之必要時，請即另以書狀向  │
│簡易法庭陳述或請求傳訊。                                  │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第266條                                       │
│(普通賭博罪與沒收物)                                      │
│在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰   │
│金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。                │
│當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人    │
│與否，沒收之。                                            │
│電子遊戲場業管理條例第15條                                │
│未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。  │
│電子遊戲場業管理條例第22條                                │
│違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科   │
│或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。                   │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
