【裁判字號】    95,交簡,331
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四四八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十三年間因公共危險案件，經本
    院以九十四年度交簡字第九六五號判決判處拘役五十日確定
    ，甫於九十五年一月二十七日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於九十四年十一月六日四時二十分許
    ，在臺北縣臺北橋工地與友人飲用蔘茸酒約半瓶，而已達不
    能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具即車牌號碼ＣＧ
    Ａ－○五五號重型機車沿臺北縣新莊市○○○道往樹林方向
    行駛，嗣於同日六時五十分許，行經上開堤外便道十七號越
    堤道第九三三○一號燈桿前時，因酒後意識不清自行摔倒，
    經路人報警送醫而為警查獲，並對其實施呼氣酒精測試，測
    得其呼氣所含酒精濃度值高達每公升一點一七毫克，始偵悉
    上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、刑法一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
      路交通事故調查表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）、（二）各一份、臺北縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單二紙、現場照片十四幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有公
    共危險罪前科，亦明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升一點一七毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，且發生交通事故，惟未
    導致他人傷亡，對行車安全所生危害及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，認為聲請人求處之刑猶嫌過重，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
