【裁判字號】    95,簡,2155
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一九０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹
點玖貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前因竊盜案件經臺灣桃園
    地方法院九十三年度易緝字第二號判決有期徒刑一年六月，
    再經上訴臺灣高等法院（案號：九十三年度上易字第三五五
    號），嗣因撤回上訴而確定，甫於民國九十四年六月二十六
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級品罪。被告有如前敘之前案執行紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重處罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、所生危害，及犯後態度等一切情狀，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之第一級毒品海洛因二包（合計淨重一點九二公
    克），係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
