【裁判字號】    95,簡,2055
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第四九七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之海洛因（合計淨重零點肆肆公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所明定之第一級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之故意，於民國九十四年十一月二十八日晚間十
    時許，在臺北縣板橋市○○路二０八巷四弄七號三樓住處，
    受真實年籍姓名不詳綽號「苦瓜」之成年男子之託，代為寄
    放第一級毒品海洛因三包（合計淨重零點四四公克）而無故
    持有之。嗣於九十四年十一月二十九日上午七時四十分許，
    為警在臺北縣板橋市○○路二０八巷四弄口查獲，並在其身
    上扣得第一級毒品海洛因一包，十分鐘後，再經警於上址住
    處查獲第一級毒品海洛因二包（三包合計淨重零點四四公克
    ）。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之海洛因參包。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送
    者姓名暨代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年
    十二月二十一日報告編號ＣＨ／二００五／Ｃ０二一九號濫
    用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局九十五年二月二十二日
    調科壹字第０六００一一０四九號鑑定通知書各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、智識
    程度，及犯後坦承犯行之態度，持有毒品之數量非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之海洛因驗餘合計淨重零點四四公克，係第一級毒品，
    不問是否屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段沒收銷燬之。至包裝上開海洛因之外包裝袋三只
    ，既非被告所有，又非屬違禁物，自無從併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
