【裁判字號】    95,簡,2308
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生危害及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
