【裁判字號】    95,簡,2052
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○受有左臉頰挫傷（1x1 公分
    ）、前胸挫傷（7x0.5 公分、5x0.5 公分、3x0.5 公分）等
    傷害，又丙○○係手持安全帽（未扣案）毆打乙○○外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告2 人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○、丙○○摭細故，當
    街聯手毆打告訴人之手段、對告訴人所造成之傷害及其品行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於供本案犯罪所用之安全帽並未扣案，亦難即認屬被告所
    有，復非屬違禁物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第28條、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   4     月    28    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
