【裁判字號】    95,聲,1152
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以八十五年度聲字第一三八三號判處有期徒刑六年十月，應
    於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三年確定，該受刑人
    經臺灣板橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應
    執行之日起已逾三年，爰依刑法第九十九條規定聲請法院裁
    定許可執行等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法院以八十
    五年度聲字第一三八三號判處有期徒刑六年十月，應於刑之
    執行前，令入勞動處所強制工作三年確定，該受刑人經臺灣
    板橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案執行，自應執行之
    日起已逾三年之事實，固有執行案件資料表一份在卷可稽；
    惟按，竊盜犯贓物犯保安處分條例所規定之強制工作，其立
    法意旨係在矯正有犯罪習慣或以犯竊盜罪或贓物罪為常業者
    經常犯罪或以犯罪為生之惡習，該處分之性質非為懲戒行為
    ，而係藉由強制工作養成受處分人工作之習慣，矯正受處分
    人不思正途獲取財物、好逸惡勞而藉犯罪牟取暴利為生之偏
    差觀念及行為，以消滅受處分人再次犯罪之危險性，而刑法
    第九十九條就保安處分經過相當期間未執行者，既採許可執
    行之制度，則於逾三年後是否繼續執行，自應視原宣告保安
    處分之原因是否繼續存在為斷。本件受刑人於前開竊盜案件
    經臺灣高等法院判決應於刑之執行前令入勞動處所強制工作
    後，迄今尚無任何其他犯罪為警查獲之記錄，同時遍觀卷內
    亦未見諸聲請人提出相關佐證，是本件受刑人於犯前開竊盜
    案件後，已逾三年均未再被查獲任何犯罪，亦即並無明確證
    據足認被告仍有犯罪之習慣或仍恃竊盜犯罪為生，則難認原
    宣告保安處分之原因仍繼續存在。因之，原宣告保安處分之
    原因既已不復存在，則聲請人聲請許可執行，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    4    月     28     日
                  刑事第七庭  法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
