【裁判字號】    94,法,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度法字第35號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
利害關係人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請為谷野貿易有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任丙○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000，住
臺北縣三重市○○里○鄰○○路八號六樓）為谷野貿易有限公司
之臨時管理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機
    關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷
    登記。公司法第208條之1第1項、第2項定有明文。又上述規
    定依公司法第108條第4項規定，於有限公司之董事準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人谷野貿易有限公司於民國94年5
    月11日邀同乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，向聲請
    人借款新臺幣（下同）500,000 元，且相對人上開借款已逾
    期繳息。而相對人公司之法定代理人乙○○已於94年8 月28
    日死亡，迄今尚未向主管機關辦理變更登記，又相對人係為
    一人公司並無其他股東，丙○○為上開借款連帶保證人之一
    ，亦為乙○○之配偶，為此聲請為谷野貿易有限公司選任臨
    時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出融資貸款契約書、戶籍
    謄本、谷野貿易有限公司之公司基本資料查詢表等影本為證
    ，依據上開戶籍謄本資料所示，谷野貿易有限公司之原法定
    代理人乙○○已於94年8 月28日死亡，而參酌谷野貿易有限
    公司基本資料查詢表所示，該公司為一人公司，並無其他之
    股東，又丙○○為該公司原董事乙○○之配偶，且為前揭借
    款之連帶保證人，故本院認應以選任丙○○為谷野貿易有限
    公司之臨時管理人，始屬適當。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
