【裁判字號】    94,簡,5380
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17592 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又共同毀棄、損壞他人之物，足以生損害於他人，
處罰金參仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5 月5 日晚間8 時許，受真實姓名年籍不
    詳綽號「阿傻」之成年子邀集，並會同「阿傻」所糾集之另
    二名真實姓名年籍綽號「阿耀」、「小凱」之成年男子，共
    同基於毀損與傷害之犯意聯絡，共同前往臺北縣三重市○○
    ○路107 號李東華經營之雜貨店內，共同毆打李東華之弟乙
    ○○，並另行共同損壞李東華所有雜貨店內之茶具、桌椅及
    毀棄雞蛋3 箱，均足生損害於李東華本人；致乙○○受有右
    前胸、背部、右手背、右膝等處紅腫及右下巴、右上臂、前
    臂、右小腿等處瘀血之傷害。嗣經乙○○報警處理，為警循
    線查獲上情。
二、案經乙○○、李東華訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、告訴人乙○○、李東華於警詢及偵查中之指訴。
（三）、證人王慶煌、蔡清泉於警詢及偵查中之證述。
（四）、復有宏仁醫院94年5 月5 日出具之000367號乙○○驗傷
        診斷書1 紙、傷勢照片2 幀、現場毀損情形照片4 幀在
        卷可稽。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第
    354 條之毀損罪。被告甲○○與綽號「阿傻」、「阿耀」、
    「小凱」之成年男子間，就所犯上開二罪間，互有犯意聯絡
    與行為分擔，均應論以共同正犯。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官聲請簡易判決處
    刑書認係牽連關係，而請求從較重之傷害罪處斷，容有誤會
    。爰審酌被告甲○○雖無前科，惟其與告訴人乙○○、李東
    華素不相識，並無怨隙，竟無端夥同三名真實姓名年籍不詳
    之成年男子，對告訴人乙○○之身體及告訴人李東華之財產
    施以暴力，顯然輕忽他人之生命、身體及財產，所生社會秩
    序之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目的，被害人乙○○所受
    傷害之程度及被害人李東華所受損失非輕，迄未與被害人乙
    ○○、李東華成立和解取得諒解，惟犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金與
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
