【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林承澤
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條案件，聲請宣告沒收違禁
物（95年度聲沒字第172 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克，空包裝重
零點貳肆公克）與安非他命壹包（淨重零點柒公克，毛重零點玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    14號，被告林承澤施用第二級毒品安非他命（聲請書贅載施
    用第一級毒品海洛因，應予更正）案件，業經不起訴處分確
    定在案，上開案件所扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.02 公 克，聲請書誤載為淨重「0.2 公克」，並予更正）
    、第二級毒品安非他命1 包（淨重0.7 公克）係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第338 條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文；又海洛因、安非他命分別經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款規定列為第一、二級毒品；並依
    同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2 項、第
    11條第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：
（一）、扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.02公克，空包裝重0.24公
        克），送請法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因
        成分，有該局93年6 月18日調科壹字第060008399 號鑑
        定通知書（附於臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒
        偵字第707 號偵查卷第33頁）1 紙在卷可稽；又安非他
        命1 包（淨重0.7 公克，毛重0.9 公克），亦有毒品初
        步鑑驗報告單（參見臺灣板橋地方法院檢察署93年度核
        退毒偵字第780 號偵查卷第18頁）1 紙在卷足憑；並有
        93年度煙保管字第547 號、93年度保管字第3882號贓證
        物品清單各1 紙在卷可證（分別見同署93年度毒偵字第
        2342 號 卷第5 頁、93年度毒偵字第2513號卷第3 頁）
        ，足認上開扣案物品分別為毒品危害防制條例第2 條第
        2 項第1 款、第2 款所列之第一級毒品海洛因、第二級
        毒品安非他命，均係屬違禁物無誤。
（二）、本件被告林承澤施用第二級毒品安非他命之犯行，經本
        院以94年度毒聲字第18號裁定送強制戒治滿6 個月以上
        ，認無繼續強制戒治之必要而釋放出所後，業由臺灣板
        橋地方法院檢察署檢察官於95年1 月19日以95年度戒毒
        偵字第14號為不起訴處分確定在案，亦有上開本院裁定
        （見同署93年度毒偵緝字第497 號卷第31頁）及該不起
        訴處分書各1 份在卷足參（附於95年度戒毒偵字第14號
        偵查卷第9 頁）。揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨
        就前開扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
        聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法要無不合，均應予准
        許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28  日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
