【裁判字號】    95,交簡,343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第343 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分「（五
    ）測試觀察紀錄表」應更正為「（五）刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如后附件）。
二、查被告經醫院抽血檢測，其血液所含酒精濃度值為91mg/dl
    ，換算呼氣測試酒精濃度值雖僅為每公升0.45毫克，雖未達
    每公升0.55毫克之移送標準，然此僅為客觀佐證資料之一，
    而非判斷是否已達不能安全駕駛程度之唯一標準。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；又汽車駕駛人有飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕
    車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2 款定有
    明文。本件被告經醫院抽血檢測其血液所含酒精濃度值為91
    mg/dl ，換算呼氣測試酒精濃度值已達每公升0.45毫克，且
    於酒後駕車肇事，顯見確因飲酒而達不能安全駕駛之程度，
    自難徒以其呼氣酒精濃度值未達0.55毫克，即遽予推翻此項
    認定，是其犯行堪以認定。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用路人之安
    全，兼衡被告之智識程度、素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑）、所生之危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
