【裁判字號】    95,簡,1519
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔95年度毒偵字第884號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命貳小包〔總共毛重壹點貳公克、淨重壹
點零公克〕，沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕87年間，因
    施用毒品案件，經本院以87年度少調字第2307號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月
    18日出勒戒所，復經本院於88年4 月26日經本院以88年少護
    字321 號裁定不付審理確定。〔二〕92年間，因傷害案〔臺
    灣板橋地方法院檢察署92年度核退字第9544號〕經本院判處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年
    ，緩刑期內付保護管束確定，現仍在緩刑期間內〔未構成累
    犯〕，詎未悔悟悔，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後，伍年
    內，另基於施用第貳級毒品安非他命之概括犯意，於90年間
    起，至95年1 月15日1 時許經警採集尿液檢體回溯前96小時
    內某時許止，先後在臺北市某不詳舞廳、臺北縣蘆洲市尼加
    拉瓜公園廁所等處，連續施用第貳級毒品安非他命多次。嗣
    於95年1 月15日0 時5 分許，在臺北縣蘆洲市○○路358 號
    前，為巡邏員警查獲，並扣得第貳級毒品安非他命貳小包〔
    總共毛重壹點貳公克、淨重壹點零公克〕；案經臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承不諱，被告
    到案後，經警採集其尿液檢體，送驗後檢出安非他命類陽性
    反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告可稽，復有扣案之安非他命貳小包〔總共毛重壹點貳公克
    、淨重壹點零公克〕、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單等足佐，凡此，堪認
    被告自白情節與犯罪事實相符，足為認定上列事實之依據，
    本件事證明確，被告之上列犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    貳級毒品罪；其因施用而持有第貳級毒品毒品安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告先後多
    次施用第貳級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並
    加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所
    受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準：扣案安非他命貳小包〔總共毛重壹點
    貳公克、淨重壹點零公克〕，係查獲之毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年  4     月     28     日
                  刑事第一庭  法  官  陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年  4     月     28     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
