【裁判字號】    95,婚,155
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年4月14日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為大陸地區人民，原告與被告於民國94年6 月20日在大
    陸地區結婚，約定婚後來台共同居住，嗣被告於94年12月 9
    日來台與原告同住，婚後兩造相處尚稱融洽。詎被告竟見異
    思遷，於94年12月30日，無故自兩造設於台北縣新莊市○○
    街136 巷21號之2 之住所離家出走，未告知行止，去向不明
    ，而無故拒絕履行同居之義務，雖經原告四處尋找，仍無所
    獲，迄今未返家，爰依民法第1001條之規定，訴請被告履行
    同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本一件、被告立具之字條影本一份、受理
    大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本一份、被告大陸
    地區身分證影本一份、常住人口登記卡影本一份、大陸地區
    結婚證影本一份、結婚公證書影本一份、財團法人海峽交流
    基金會證明影本一份為證，並聲請訊問證人即原告之姊陳郭
    清梅。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函調被告入出境資
    料。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本一件為證，堪認為真實。
三、原告主張兩造婚後約定來台共同居住，嗣被告於94年12月 9
    日來台與原告同住，詎被告竟無故於94年12月30日自兩造設
    於台北縣新莊市○○街136 巷21號之2 之住所離家出走，未
    告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之義務之事實，
    業據原告提出戶籍謄本一件、被告立具之字條影本一份、受
    理大陸地區人民行方不明人口案件登記表影本一份、被告大
    陸地區身分證影本一份、常住人口登記卡影本一份、大陸地
    區結婚證影本一份、結婚公證書影本一份、財團法人海峽交
    流基金會證明影本一份為證，並經證人即原告之姊陳郭清梅
    到庭證述屬實（參見本院95年3 月2 日言詞辯論筆錄）；且
    被告確於94年12月9 日入境台灣地區後，未再出境，亦經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局函查屬實，有該局95
    年1 月23日函暨入出國日期證明書各一件附卷可參，經核與
    原告主張之情節悉相符合。本件被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本一
    件、被告大陸地區身分證影本一份、常住人口登記卡影本一
    份附卷可參，原告訴請判決被告履行同居，自應依台灣地區
    之法律。
五、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第1001定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟不履
    行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第 385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
