【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第一八九九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人邱文達間因
    給付票款事件，前依本院87年度裁全木字第1977號民事裁定
    ，提供如主文第1 項所示之提存物，聲請就相對人之被繼承
    人邱文達之財產予以假扣押，該聲請業已併入本院87年度民
    執正字第8683號執行程序在案。茲因上開執行程序終結，聲
    請人並未扣得任何款項，聲請人於撤銷上開假扣押裁定後，
    已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院87年度存字第1899號
    提存書、87年度裁全木字第1977號民事裁定、89年度全聲字
    第40號民事裁定暨確定證明書、87年度民執全正字第8683號
    函、92年度聲字第973 號民事裁定、93年度聲字第1673號民
    事裁定、被繼承人戶籍謄本、繼承系統表、繼承人戶籍謄本
    、存證信函暨回執等影本各1份、日報正本1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國87年7 月17日以87年度裁全木
    字第1977號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請實施假扣押
    ，該聲請案併入本院以87年度執全正字第8683號假扣押執行
    程序對相對人之被繼承人邱文達之財產予以假扣押在案，業
    經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。聲請人就所欲保全之
    債權未提起本案訴訟，亦未撤回上開假扣押之執行，然上開
    假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配
    在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時
    ，確定未受分配，亦據聲請人提出88年1 月26日87年度民執
    正字第8683號通知暨分配表在卷可憑，揆諸上開說明，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。而聲請人並已分別於93年1月13日及同年9月8 日定20日
    以上期間以存證信函催告相對人乙○○、丙○○、丁○○、
    戊○○及己○○行使權利，惟上開相對人亦分別於93年1 月
    14日及同年9月9日收受後迄未行使權利，又聲請人亦定20日
    以上期間催告相對人庚○○之存證信函，另經本院93年度聲
    字第1673號准予公示送達，且經聲請人刊登於報紙，惟相對
    人庚○○至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取本院
    93年度聲字第1673號卷宗核閱屬實，復有存證信函及其回執
    影本各4份、臺灣士林地方法院95年2月13日士院鎮民科字第
    0950302915號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
