【裁判字號】    95,簡,2038
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如后附件）。
二、查被告甲○○將其申請之郵局帳號、提款卡等物提供給姓名
    年籍均不詳，綽號「小李」之成年女子使用，「小李」進而
    向他人詐取財物，是被告顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。其係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又依卷附之資料及證據
    ，僅能證明「小李」或其共犯成員曾向被害人乙○○詐稱協
    助申請信用貸款事宜，並指示被害人至自動櫃員機操作查詢
    ，致被害人陷於錯誤，遂依指示至自動櫃員機操作辦理，不
    料卻誤將存款轉匯至被告甲○○所提供之上開帳戶內，除此
    之外，別無其他被害人出面指證另有詐欺取財犯行，且「小
    李」或其共犯成員雖有利用被告提供之帳戶實施詐欺犯罪，
    惟渠等既未緝獲，又查無其他證據足以認定渠等之詐騙行為
    ，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙常業犯，即
    應從有利被告之認定，應認本案尚屬普通詐欺罪之範疇，而
    非常業詐欺罪之幫助犯，聲請簡易判決處刑書中亦未提出若
    何證據足以認定涉犯常業詐欺罪嫌，是該處刑書所載被告涉
    犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺取財罪部分
    ，顯係誤載，應予更正。爰審酌被告所為已影響社會交易安
    全，非但增加刑事偵查之難度，亦使被害人尋求救濟困難，
    危害非輕，並衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將其前揭郵
    局帳戶之帳號、提款卡等物交付「小李」，雖係被告所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日後10日向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖??紅
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
