【裁判字號】    95,簡,2244
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以91年度桃簡字第525 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日確定；又因違反商業會計法案件，經臺
    灣臺中地方法院以93年度訴緝字第63號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以300 元折算1 日確定，接續前案執行，於民
    國93年12月17日縮刑期滿執行完畢。猶不知警惕，竟因生活
    狀況不佳，即意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    95 年3月22日19時20分許（聲請簡易判決處刑書誤載為19時
    40 分 許），至臺北縣蘆洲市○○○路○ 段60號工地，以徒
    手竊取放置在該處之冷氣空調用銅條10公斤（價值約新台幣
    （下同）2,000 元），欲將之變賣換取現金。嗣於同日19時
    40分許，吳逢慶在上址將已得手之銅條塑膠外皮剝落時，為
    管理該工地之乙○○發覺，報警當場查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不
    諱，亦據證人乙○○即管理前開工地之人證述明確，此外並
    有贓物認領保管單乙紙、查獲現場照片6 幀在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    桃簡字第525號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折
    算1日確定；又因違反商業會計法案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度訴緝字第63號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以300元折算1日確定，接續前案執行，於93年12月17日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足
    憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思努力工作
    賺取費用，竟因生活狀況不佳，即竊取他人財物，兼衡其犯
    罪之手段，所竊取之財物之價值約2,000元，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：
刑法第320條第1項
 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
