【裁判字號】    95,簡,2130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一四二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公
克）沒收銷銷燬之，海洛因注射用針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依臺灣臺中
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣因表現良
    好復據臺灣臺中地方法院裁定停止戒治，並交付保護管束。
    詎被告竟於保護管束期間內再度施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命，而為臺灣臺中地方法院以八十九年度毒
    聲字第四八六二號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十年四月四日強制戒治期滿出監。經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十年五月十六日以九十年度戒
    毒偵字第二五０號為不起訴處分確定。
二、甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十一年四月間某日起至九十
    五年一月三十一日止，在臺北縣板橋市○○路三十五巷一號
    三樓住處，以將第一級毒品海洛因混入水稀釋後，再以注射
    針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因多次，嗣經
    甲○○於九十五年二月六日二十二時二十五分許自行至臺北
    縣政府警察局板橋分局後埔派出所自首並交出海洛因注射針
    筒一支、第一級毒品海洛因（淨重０點０七公克）後，始悉
    上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被告甲○○交出之白粉確實含第一級毒品海洛因成分，淨
      重０點０七公克，有法務部調查局九十五年三月三十一日
      調科壹字第０六００一一四九四號鑑定通知書乙紙在卷足
      稽。
（三）被告甲○○於九十五年二月六日自首時所採集之尿液經送
      臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，雖呈鴉片類及安非
      他命類均陰性反應，此有該公司九十五年二月二十日濫用
      藥物尿液檢驗報告乙紙在卷足稽。惟按海洛因經注射或吸
      入人體後，約百分之八十於二十四小時內自尿中排出，一
      般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與
      途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國
      外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
      啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業經行政院衛生署
      藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以藥檢壹字第八一一
      四八八五號函述綦詳。而被告自承其最後一次施用毒品係
      九十五年一月三十一日，距離九十五年二月六日採尿時已
      有七天之久，依前開說明，自不能排除海洛因早已完全由
      尿液中排出，故被告於九十五年二月六日採尿送驗自呈現
      鴉片類陰性反應。
（四）扣案海洛因及注射針筒照片四張。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被
    告持有毒品進而施用，其持有行為為施用之高度行為吸收，
    不另論罪，被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接
    ，手法相同，所犯為犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定論以一
    罪，並加重其刑。又被告於前揭犯罪未經發覺前，即主動至
    臺北縣政府警察局板橋分局自白犯罪，並為願接受裁判之表
    示等節，業據其供明在卷，並有臺北縣政府警察局板橋分局
    九十五年二月七日北縣警板刑字第０九五０００四七六六號
    刑事案件移送書一份在卷足憑，堪認被告確有自首情事，爰
    依刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑，並先加重後減
    輕之。爰審酌被告前經強制戒治之後，猶不知悔改仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害及犯罪後坦承犯
    行、態度良好及主動自首等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之海洛因一包（淨重０點０七公克），係毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款之第一級毒品，不問是否為被告所
    有，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷毀之。另扣
    案之海洛因注射針筒一支，為被告所有並供其犯罪所用之物
    ，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第六十二條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                       刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
