【裁判字號】    95,簡,877
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第877 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第八三Ｏ號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行起補充更正為
    「甲○○曾於民國八十四年八月二十八日、八十五年二月十
    三日因違反麻醉藥品管理條例、贓物等案件，分別經臺灣高
    等法院、本院以八十三年度上訴字第七五四六號、八十四年
    度訴字第七八四號判決，判處有期徒刑八年六月、四月、五
    月確定，於八十五年七月十日經臺灣高等法院，定應執行刑
    為有期徒刑八年十月，於八十四年九月二十七日入宜蘭監獄
    執行，又另因違反藥事法案件，於八十五年十一月二十八日
    經臺灣宜蘭地方法院，以八十五年訴字第二九八號判決判處
    有期徒刑八月確定，接續執行後於八十八年八月二十四日因
    縮短刑期假釋付保護管束出監，於八十九年間，因在假釋期
    間復因施用毒品案件，而撤銷假釋，並於九十年二月五日再
    入宜蘭監獄執行殘刑，甫於九十四年六月三十日縮刑期滿期
    執行完畢。復因上述假釋期間施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第四Ｏ六四號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本法院以八十九度毒聲字第四三六Ｏ
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年二月五日停止
    戒治，九十年七月十六日付保護管束執行期滿，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十年八月二十一日以九十年度
    戒毒偵字第四八四號為不起訴處分確定。」、證據部分補充
    「臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防治條例被移送姓名
    暨代碼對照表一紙、扣押物品清單一紙、搜索筆錄一份、現
    場照片共五張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
    被告有上開事實欄所載論罪
    科刑及執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條之規定論以累犯，並依
    法加重其刑。爰審酌被告曾多次因施用毒品案件，先後送觀
    察勒戒、強制戒治並多次受刑之處罰，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯示素行不佳，甫出監未久，猶
    不思革除惡習，仍再次施用毒品，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惡性非輕，兼衡其施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，
    尚未查獲造成他人明顯之危害，並兼衡被告之素行、生活狀
    況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
