【裁判字號】    95,訴,560
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第560號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昌如環保建材有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年4
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬玖仟壹佰壹拾捌元，及
自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點
七五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第12、24
    條第1 項定有明文。兩造之簽立之借據第12條約明以本院為
    第一審管轄法院，本院自得就本件消費借貸及連帶保證之法
    律關係管轄並審理之。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告昌如環保建材有限公司（下稱昌如環保
    公司）於民國（下同）94年3 月25日邀同被告丁○○、甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,00
    0,000 元，借款期間自94年3 月28日起至99年3 月28日止，
    約定利息依原告公告之基準利率加年利率3.22% 按月計付（
    計為年利率6.5%），嗣後應隨原告基準利率調整而調整，並
    約定未依約清償本息時，除按約定利率計付遲延利息外，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期在6 個月以
    上者，按上開利率之二成加計違約金。惟因被告昌如環保公
    司僅還本繳息至94年10月28日止，迭經催討，迄未清償，截
    至目前尚欠本金1,799,118 元及利息與違約金。依兩造所定
    授信約定書第5 條約定，上述借款已視同到期，債務人已喪
    失期限利益應立即全部償還借款。為此爰依民法借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據1 紙、授信約定書4 紙
    、被告昌如環保公司繳款紀錄1 紙等為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀以資抗辯供
    本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。至原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核於法
    尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
