【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張添進
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第272號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點陸玖公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    376 號被告張添進違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨
    重0.69公克，聲請書誤載為淨重0.59公克，應予更正），為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照；又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文規定。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘
    淨重0.69公克，此有法務部調查局93年9 月7 日調科壹字第
    060008733 號鑑定通知書附卷足稽），係毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應依
    刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
