【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1550號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第二三七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十二年十月三十一日執行完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二年十月三十一
    日以九十二年度毒偵緝字第四八三號為不起訴處分確定；又
    於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於九十
    四年二月十六日以九十四年度朴簡字第二五號判決判處有期
    徒刑八月，於同年四月十三日確定。詎其仍不知悔改，明知
    海洛因及安非他命係毒品危害防制條例所明定之第一級、第
    二級毒品，不得施用及持有，竟於九十四年八月五日上午，
    在臺北縣蘆洲市○○街131 巷13號5 之1 、4 樓，分別非法
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次，嗣於
    同日十五時許，在臺北縣三重市○○○路344 號前為警查獲
    ，經採集其尿液送驗後始查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院審理時之自白；
    (2)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙、
    (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
