【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第544號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第二九二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全地字第4971號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新台幣70萬元為擔保金，並以
    本院93年度存字第2928號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93年
    度裁全地字第4971號民事裁定、93年度存字第2928號提存書
    、板院通民允94年度聲字第2189號函等影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年9 月15日以93年度裁全字第
    4971號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第2503號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於94年10月7 日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年11月
    23日以板院通民允94年度聲字第2189號函催告相對人行使權
    利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，並有臺灣桃園地方法院95年3 月30日桃院木民科
    字第0950008406號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
