【裁判字號】    95,簡,239
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一二四六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○係位於台北縣新莊市○○路一０七之八號「朔乙壓鑄
    場」之負責人，負有妥善管理廠區公共安全及各項業務之權
    責。其明知壓鑄場內所使用之燃燒機，有各式電源配線及使
    用燃油，有相當之危險性，應注意妥善管理廠房內之火種，
    以防止火災發生。而依其注意能力及現場客觀狀況，並無不
    能注意之情事，詎其於民國九十四年九月二十一日上午六時
    二十八分許，疏未注意妥善安置場內燃油，致場內燃燒機異
    常引燃加熱之燃油，旋引發大火，除燒燬當場有人所在之一
    ０七之八號「朔乙壓鑄場」建築物及場內物品外，並延燒導
    致同路一０七之九號甲○○所經營「寶鎮工業社」供員工居
    住之宿舍住宅（案發時有人）；同路一０七號乙○○所經營
    「日益和股份有限公司」之倉庫（案發時無人）、同路一０
    七號丙○○所經營「帝龍實業有限司」供員工居住之宿舍（
    案發時有人），及以上住宅、建築物內之物品均燒燬。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○對失火燒燬上開住宅、建築物及其內物品之
    犯罪事實，於警詢、偵查及本院訊問時坦坦承不諱，核與證
    人甲○○、乙○○、丙○○證述之情節相符，並有台北縣政
    府消防局火災原因調查報告書一份、現場照片二十七張在卷
    可稽。本案事證明確，被告失火之犯行，洵堪認定。
二、查刑法上之失火罪，其所直接侵害之法益，為一般社會之公
    共安全，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本章之罪既
    屬公共危險罪章，自以社會公安之法益為重，此觀所燒燬者
    雖係自己之物，致生公共危險時，仍應論罪之點，可以概見
    。故就被害法益而言，並不因所焚數人所有刑法第一百七十
    三條及第一百七十四條所列舉與除此之外他人所有之物，而
    有所區別，其失火之過失行為既僅有一個，自屬單純一罪，
    應論以社會公共危險較重之第一百七十三條之罪（最高法院
    二十一年上字第三九一號判例參照）。故本件火災雖燒燬現
    供人使用之住宅、現有人所在之建築物、現未有人所在之建
    築物，及其內之物品，核被告所為仍僅犯刑法第一百七十三
    條第二項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。爰審酌被告過失
    之程度，犯罪所生之危害，犯罪之手段，各被害人均表示不
    予刑事訴究，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    台灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙可稽，
    其因一時疏失，偶罹刑典，惟事後已深具悔意，並與被害人
    協商和解事誼，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰均予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百
    七十三條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    程序判決如主文。
四、對於本判決如有不服，得於收受送達後十日內提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯，罰之。
預備犯第一項之罪者，處以年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
