【裁判字號】    95,易,251
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一七三二九號），本院認為不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知專供施用第二級毒品之器具
    係屬管制物品，依法不得持有，竟於民國九十四年十月五日
    某時許，在臺北縣板橋市○○街四十號七樓住處內，收受真
    實姓名年籍不詳，綽號「阿猴」之成年男子所寄放之專供施
    用第二級毒品安非他命之吸食器二支，而無故持有之，並置
    放於其所有隨身攜帶之背包內。嗣於同年十月六日十八時十
    分，為警持搜索票在上開處所執行搜索，並當場扣得上開吸
    食器二支。因認被告涉違反毒品危害防制條例第十一條第三
    項之持有專供施用第二級毒品器具罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為
    無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常
    程序審判之，刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款
    、第四百五十二條亦分別定有明文。
三、本件聲請人認被告甲○○涉犯前開持有專供施用第二級毒品
    器具罪嫌，無非係以被告甲○○於警詢、偵查中供承持有上
    開吸食器二支在卷，復有上開吸食器二支扣案足憑等為其主
    要論據。惟毒品危害防制條例第十一條第三項，所謂「專供
    施用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門
    供作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨
    時替代使用之器具，應不包括在內。經查，扣案之吸食器二
    支，均為玻璃製造，一端為圓球狀，另一端有開口的試管，
    經本院當庭勘驗屬實（見九十五年四月六日審判筆錄）。扣
    案之吸食器既屬於日用物品，自與毒品危害防制條例第十一
    條第三項之持有專供施用第二級毒品器具罪之構成要件不合
    。此外，復查無其他積極證據足認被告有何公訴人所指之持
    有專供施用第二級毒品器具犯行，既不能證明被告犯罪，揆
    諸前揭說明，自應為無罪之諭知。
四、被告甲○○經合法傳喚無正當理由不到庭，惟本院認為本件
    為應諭知無罪之案件，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項、第三百零六條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
               刑事第十四庭 審判長 法  官  黎錦福
                                   法  官  饒金鳳
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
