【裁判字號】    95,簡,1850
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案機車鑰匙壹支沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年三月十七日
    凌晨二時三十分許，在臺北縣三重市○○○路五十五號前，
    趁四下無人之際，以其所有之機車鑰匙插入電門之方式，竊
    取張雲霞所有而由甲○○保管使用之車號ＪＳＩ－八三五號
    重型機車一台，得手後以供自己代步使用。嗣於九十五年三
    月十七日凌晨三時四十分許，在臺北縣三重市○○路○段三
    十九號前為警當場查獲，並扣得其所有供竊取上開機車所用
    之機車鑰匙一支。案經黃又明訴由臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結並聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人黃又明於警詢之指訴。
（三）臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單各一紙暨查獲照片四幀。
（四）扣案之機車鑰匙一支。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所竊取
    之財物價值、所生危害及犯後已知悔悟，如實坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供其竊取機車所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
