【裁判字號】    95,聲,460
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳景憲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第79號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點壹貳克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第932 號，被告陳景憲違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定在案，上開案件所扣案之第二級毒品MDMA丸1
    顆（經鑑驗半顆，驗餘淨重0.12克），係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之（聲請書漏載銷燬）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA（俗稱搖頭丸）業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18
    條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁
    止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第
    10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分別定有
    明文。
三、經查：
（一）、扣案之橘黃色藥丸1 顆，經鑑驗半顆，驗餘淨重0.12克
        ，鑑驗結果含第二級毒品MDMA成分，有偵查卷附94年7
        月1 日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
        94年度保管字第9792號贓證物品清單各1 紙、本件扣案
        第二級毒品MDMA照片2 幀各在卷可稽（參臺灣板橋地方
        法院檢察署94年度核退毒偵字第932 號偵查卷第25、26
        頁、第27 之1頁、27之2 頁）。
（二）、且被告陳景憲施用第二級毒品MDMA之犯行，經本院以94
        年度毒聲字第862 號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒
        後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年11月30日以94
        年度核退毒偵字第932 號為不起訴處分確定等情，有本
        院上開裁定書及該檢察署檢察官不起訴處分書各1 份在
        卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣
        案之第二級毒品MDMA聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法
        要無不合，均應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
