【裁判字號】    94,交易,244
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
838 號、94年度偵字第12511 號、94年度偵字第11405 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○與乙○○被訴過失傷害丙○○部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國93年11月30日19時許，駕駛車
    號HV-9232 號自小客車，搭載李楊錦花，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路往仁義路方向直行，行經臺北縣泰山鄉○○○路口，本
    應注意汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交
    岔路口，如同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，且應
    減速慢行，作隨時停車之準備，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，天候晴，夜間
    有照明，道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適甲○○騎乘車號LZ2-372 號輕型機車，搭載丙○○，沿
    泰山鄉○○路往仁愛路方向直行，甲○○本應注意騎乘機車
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦無不能注
    意之情事，因乙○○左方車未暫停讓右方車先行，甲○○車
    速過快，且兩車均未注意車前狀況，並作隨時停車之準備，
    而發生撞擊，致甲○○、丙○○人車倒地，丙○○因此受有
    左側股骨幹閉鎖性骨折等傷害。嗣乙○○於肇事後，即委由
    附近商家報警處理，並於警方前往現場處理時在場，當場承
    認為肇事人而查獲。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報告偵辦。因認被告甲○○與乙○○二人均涉犯刑法第
    284 條第1 項之因過失傷害人罪嫌（按甲○○因本次之車禍
    事故，亦有受傷，本院另行對於乙○○就其過失傷害甲○○
    部分，另行為有罪之判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○告訴被告甲○○與乙○○二人過失傷害案件
    ，起訴書認被告二人均係涉犯刑法第284 條第1 項之因過失
    傷害人罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。因告訴
    人與被告二人於94年12月8 日、95年2 月16日與95年4 月20
    日準備程序期日，經本院當庭協調之結果，被告二人願意各
    賠償告訴人新臺幣（下同）五萬元，合計十萬元，且被告乙
    ○○業於94年12月8 日準備程序期日，當庭給付告訴人五萬
    元之現金；被告甲○○亦於95年2 月16日準備程序期日當庭
    給付告訴人二萬元之現金，再於95年4 月20日準備程序期日
    ，當庭給付告訴人三萬元之現金，故告訴人願意原諒被告二
    人，而撤回對於被告二人之過失傷害告訴等情，業經告訴人
    與告訴代理人丁○○陳述在卷（見本院94年12月8 日與95年
    4 月20日準備程序筆錄），依照首開說明，就被告二人被訴
    過失傷害告訴人丙○○部分，均公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官孫治平到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4     月    28   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     4     月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
