【裁判字號】    95,簡,1188
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計拾貳顆）
及賭資現金新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、王廖彩及劉治安（王廖彩及劉治安經檢察
    官另為不起訴處分）基於賭博之犯意，於九十四年十一月一
    日中午十二時許，在臺北縣中和市○○街二九巷一號對面「
    秀明公園」內之公共場所，以象棋為賭具賭博財物，其賭法
    係分四家，先以猜拳方式決定莊家，再由莊家先抽取五顆象
    棋，餘三家依順時鐘方向各抽取四顆象棋，第一家先捨牌，
    下一家可吃牌，並輪流摸牌，第五顆象棋抽取後，如牌內有
    帥仕相兵兵或卒卒等組合方式者，即可自摸胡牌，其他三家
    須給付胡牌者新臺幣（下同）三十元，若為放槍者，須給付
    胡牌者二十元。嗣於同日中午十二時三十分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得象棋一副（共計三十二顆）及賭資現金二
    百五十元。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：前揭事實，業據被告甲○○在警詢與乙○○分別在警
    詢及偵查中坦承不諱，並經共同被告王廖彩、劉治安分別在
    警詢及偵查中供述綦詳，此外，復有現場圖一紙及扣案之賭
    具象棋一副（共計三十二顆）、賭資現金二百五十元扣案足
    資佐證。是事證明確，被告二人之賭博犯行，均洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。又臺北縣中和市○○街二九巷一號對面
    之「秀明公園」內，係屬供多數人任意使用或聚集之場所，
    故性質上應屬公共場所，檢察官認係公眾得出入之場所，容
    有未洽，應予更正。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象棋一副（
    共計三十二顆），係當場賭博之器具；賭資現金二百五十元
    ，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
