【裁判字號】    95,撤緩,63
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國94年10月6 日以94年度簡字第909 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑六月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，
    緩刑二年，並於94年11月4 日確定在案。茲查該受刑人在緩
    刑期內之94年12月17日更犯贓物罪，經本院於95年3 月6 日
    以95年度簡字第621 號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如
    易科罰金以（銀元）三百元折算一日，並於95年4 月3 日確
    定。其於緩刑期內更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，依刑
    法第75條第1 項第1 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
