【裁判字號】    95,交聲,503
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第503號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年1 月26日所為
之處分（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○於民國94年12月24日晚
    上9 時10分許，因酒後騎乘車號QW6-067 號輕型機車，行經
    臺北縣中和市○○街178 巷口時，為警攔截，經測試呼氣酒
    精濃度達每公升0.41毫克，業已超過規定標準，經警舉發其
    涉有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之違規
    ，而經原處分機關於95年1 月26日以板監裁字第裁41-C0000
    0000號裁處異議人罰鍰新台幣3 萬元，並吊扣駕駛執照12個
    月在案，此有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書各1
    份在卷可按；嗣上開裁決書復已於同日送達異議人等情，則
    有原處分機關95年4 月25日北監板四字第0959102819號函檢
    附之一次裁決查詢報表、違規查詢報表、裁決書、掛號郵件
    收件回執、講習資料及駕駛執照吊扣執行單各1 份附卷為憑
    ，故上開裁決當已於95年1 月26日發生送達之效力。又原處
    分機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異議人則設
    址於臺北縣中和市○○路156 巷1 號，屬於原處分機關所在
    之縣轄市範圍（即臺北縣中和市），依司法院所發布之「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規定，
    無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決
    書之翌日起20日內即於94年2 月15日（星期三）以前提出，
    惟異議人遲至95年4 月4 日始行提出，此有蓋有原處分機關
    收文章之異議人所提之聲明異議狀1 份附卷為憑，已逾20日
    之法定不變期間，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲
    明異議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
