【裁判字號】    95,簡,2302
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號房
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重
    竊盜罪。查被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法
    院檢察署刑案紀錄簡覆表附卷可稽，並審酌被告之素行，犯
    罪之動機目的，所竊取之財物數量，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典
    ，事後亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告
    緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
