【裁判字號】    95,簡,1807
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案，經本院九十二年板簡字第五七一號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確定；又因竊
    盜案，經臺灣臺北地方法院九十二年簡字第三四五八號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，經接續
    執行，於民國九十三年七月四日徒刑執行完畢出監（於本件
    構成累犯）。再因竊盜案，經本院九十四年易字第一七○號
    於九十四年七月十四日判處有期徒刑四月，如易科罰金以三
    百元折算一日，同年九月十五日確定，尚未執行（於本件不
    構成累犯）。其明知車牌號碼ＡＩＩ－３４７號重型機車係
    來路不明之贓物（係乙○○所有，於九十五年二月十三日晚
    上十時許在臺北市○○區○○路二十九號前失竊），竟仍於
    同年二月二十二日下午二時許，在臺北縣中和市景安捷運站
    旁，向姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子收受後騎用。
    嗣於同年月二十三日下午三時四十分許，在臺北縣中和市○
    ○路九三巷二弄四號，為警查獲，並扣得前開機車一輛、鑰
    匙一支等物。
二、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）贓物領據一紙，（四）扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一支，
    被告否認為其所有，並無證據證明係被告所有之物，不能諭
    知沒收，附此敘明。又臺灣板橋地方法院九十五年度偵字第
    六九三五號移送併辦被告涉嫌與綽號「阿不吉」男子共同於
    九十五年三月十九日中午十二時四十分許，在臺北縣板橋市
    ○○街五三巷九號工地內，竊取電鎚三支、電鑽一支等事實
    ，核與本件收受贓物之犯罪事實，並無裁判上一罪之連續犯
    關係，本院無從併予審理，應退回檢察官另行偵結，以符法
    制，亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449 條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後十日內提出上訴書狀，上訴於本
院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
