【裁判字號】    95,交聲,499
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第499號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國九十五年三月三十一日板監裁
字裁四一—Ｃ00000000號所為之裁決處分（原舉發案號
：北縣警交字第Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十二月二十八日晚間六時二十分許，騎乘車號ＵＹＵ—六一
    六號輕型機車，行經臺北縣中和市○○路與板南路口時，因
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，經警掣
    單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第三款規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百
    元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十四年十二月二十八日，騎車行
    經臺北縣中和市○○路與板南路口時，係因當時交通混亂，
    且路口號誌不清，始不小心越線，而非闖紅燈，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人（包括機器腳踏車），行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於九十四年十二月二十八日晚
    間六時二十分許，騎乘車號ＵＹＵ—六一六號輕型機車，行
    經臺北縣中和市○○路與板南路口時，因闖紅燈之違規事實
    ，經臺北縣政府警察局以北縣警交字第Ｃ00000000
    號通知單舉發一情，有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    件在卷可稽。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，然證人即負責舉發之臺北縣政府
    警察局交通隊員警乙○○到庭證稱：「當時九十四年十二月
    二十八日下午六點多，我是執行十七點到十九點的交通疏導
    崗，我在路中指揮，發現中正路的號誌已經變成紅燈，異議
    人沒有停下來，就騎到斑馬線。當時是交通尖峰時間，行人
    穿越道有行人在穿越，中正路的停止線到行人穿越道有二十
    點五公尺，中正路已經變成紅燈，異議人沒有停下來，新民
    街九十四巷口車輛已經變成綠燈，已經在行駛，異議人闖紅
    燈之後，就停在行人穿越道，被我攔下來，舉發違規事實。
    」、「（你所提出來的照片第一張上面的三個號誌是否同時
    向運作的？）是的。」、「（你看到異議人時，已經變成紅
    燈，還從停止線騎過來？）是的，中正路已經變成紅燈時，
    異議人車子原來在停止線之後，還強行闖越。」等語（參見
    本院九十五年四月二十六日訊問筆錄），以證人乙○○係臺
    北縣政府警察局交通隊之警員，平日職司犯罪偵查及道路交
    通管理、維護交通秩序之指揮稽查等工作，其與異議人間，
    素昧平生又無怨隙，殊無甘冒偽證罪責，故為不實舉發之理
    由存在；且以舉發路口之三個行車號誌乃係同時向運作，已
    經證人乙○○證述在卷，並有證人乙○○提出之舉發路口照
    片三張附卷可稽，是異議人顯無因號誌複雜而誤闖紅燈之可
    能；再者，異議人既係在號誌轉換為紅燈後，始越過停止線
    前行至黃網區內停下，其機車車身並已完全超越停止線，而
    無任何部分猶停在停止線之後方，則異議人之行為自已屬闖
    紅燈而非僅係越線而已，異議人所辯，均無可採。異議人確
    於前揭時、地，騎乘機車闖紅燈之違規事實，自堪認定。
五、從而，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第
    一項第三款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，並
    記違規點數三點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十八  日
                       交通法庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五   年    五   月  一      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
