【裁判字號】    95,簡,2365
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標之襯衫共貳拾件均沒
收。
    事  實 及 理  由
一、犯罪之事實：甲○○明知「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」之商標名稱
    、圖樣，係英商布拜里公司，向前經濟部中央標準局（現改
    制為經濟部智慧財產局）申請註冊核准，取得商標專用權，
    指定使用於各種套裝、夾克、外衣、短褲、雨衣及襯衫等商
    品，現仍在專用期限內，且未經商標權人之同意，不得於同
    一商品使用相同之商標圖樣，亦不得販賣使用相同註冊商標
    之仿冒商品，竟意圖營利，基於販賣仿冒商標之商品的概括
    犯意，於民國九十四年五、六月間某日，在其臺北縣永和市
    ○○路四三七巷十四號四樓住處，利用住處電腦上網之方式
    ，透過香港雅虎奇摩網站，向真實姓名年籍不詳自稱「ＭＡ
    ＫＭＥＩＣＨＩＮＧ」之成年女子，以每件港幣三百五十元
    之價錢購買未經布拜里公司同意而使用相同於上開註冊商標
    之同一商品襯衫，該名女子從香港地區將上開仿冒之襯衫以
    郵寄方式輸入臺灣地區，甲○○取得後復承前揭販賣仿冒商
    標商品之概括犯意，自九十四年六月上旬某日起至九十五年
    一月十四日止，亦利用其住處之電腦上網之方式，在臺灣地
    區之雅虎奇摩拍賣網站上，張貼販賣仿冒前揭商標圖樣商品
    之訊息，而由不特定人上網購買上開仿冒之襯衫並出價競買
    （起標價錢為新臺幣一千六百八十元；直接購買價錢為新臺
    幣二千五百八十元；運費八十元），於所限定之出價時間內
    由出價最高者得標，該得標者再將價金匯入甲○○之上海銀
    行帳戶內後，甲○○遂以郵寄方式將仿冒前開商標圖樣之襯
    衫寄送予購買者，而連續販賣仿冒商標商品。嗣於九十五年
    一月十四日上午十二時三十分許，甲○○在上開住處為警查
    獲，並扣得仿冒上開商標之襯衫共計二十件及上述上海銀行
    活期儲蓄存款簿一本。案經內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第二中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、得心證之理由：
    被告甲○○於警詢、偵查中固坦承於上揭時、地販賣上述襯
    衫之事實，惟於均矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：
    伊當初向「ＭＡＫＭＥＩＣＨＩＮＧ」之女子購買上開襯衫
    時，該女子說不是仿冒品，伊才購買云云。惟查，上開犯罪
    事實，業據證人乙○○於警詢時證述上揭扣案之襯衫係仿冒
    品等語綦詳，並有乙○○出具之鑑定證明書、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索資料、拍賣網頁資料及照片各一分附卷，
    及仿冒上開商標之襯衫二十件、上海銀行活期儲蓄存款簿一
    本扣案可資佐證。被告雖以前詞置辯，然被告於警詢、偵查
    中供承伊以每件襯衫港幣三百五十元（港幣一元約相當於新
    臺幣四元）之價錢購入，再以新台幣一千七百八十元（或一
    千七百六十元）之價錢售出等語，則被告所販入及售出上開
    襯衫之價錢，均較市面上布拜里公司所出售之原廠襯衫的價
    錢便宜，被告理應知悉上開成年女子所販售襯衫之價格明顯
    低於市價甚多，竟藉由非正常交易管道向該名女子購入上開
    仿冒襯衫，衡情被告應知悉其所販賣之襯衫均屬仿冒之商品
    ，被告所辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告意圖販賣仿冒商標商品之輸入及陳列行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告數次販賣仿冒商品
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），及其犯罪之動機、目的、手段，對
    被害人所生之損害，所為並破壞我國保護智慧財產權之國際
    形象，且助長仿冒品充斥市面，對市場競爭秩序產生危害，
    亦對民眾價值判斷及尊重智慧財產權之守法觀念形成誤導，
    及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案仿冒
    「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標之襯衫共二十件，係被告犯商標
    法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人所有與否，
    應依同法第八十三條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰緩提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  四    月    二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年  五    月      一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
