【裁判字號】    95,簡,1405
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國95年4 月
7 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第「二」、「三」項應更正
為第「三」、「四」項；另更正第二項如附表所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本件主文欄所載錯誤，顯係
    誤漏，而不影響於全案情節與判決本旨，爰予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附表：
二、證據：
    1.被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
    2.扣有賭博性電子遊戲機具壹台（含ＩＣ板）及賭資一萬三
      千四百七十元。
    3.現場照片五張。
    4.本件搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
