【裁判字號】    95,簡,2310
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            吳健忠聲請書誤載.
            丙○○
                    樓
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第六六五一號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹萬零玖佰柒拾元均沒收。
丁○○、吳健忠、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博
機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹萬零玖佰
柒拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○在臺北縣泰山鄉○○路○段二六四之九經
    營汽車保修廠，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    之犯意及普通賭博之概括犯意，於民國九十五年一月十八日
    起，在上開汽車保修廠之公眾得出入場所內，設置電動賭博
    機具「小瑪莉」一台，經營電子遊戲場，並連續以上開電動
    賭博機具與不特定之賭客賭博財物。其賭法為以新臺幣（下
    同）十元硬幣投入機台，即可得十分把玩機具，如押中可得
    倍數不等之積分，於遊戲結束後再以積分總數依原開分比例
    兌換現金，如未押中，賭資即歸甲○○取得。適賭客丁○○
    、吳健忠均於九十五年一月二十日晚間十一時三十分時許起
    ，另名賭客丙○○則自同日晚間下班後某時起，分別在上開
    汽車保修廠內把玩前開電動賭博機具賭博財物，嗣於翌日（
    即九十五年一月二十一日）凌晨零時三十五分許，丁○○、
    吳健忠、丙○○及在場觀看而未參與賭博犯行之吳成雄等四
    人，在上址同為警查獲，並扣得當場賭博之器具「小瑪利」
    一台（含ＩＣ板一塊）、賭檯上即機具內之現金九千九百元
    ，及分別係丁○○、吳健忠、丙○○所有並放在上開機臺上
    之現金八百二十元、二百元、五十元，再經警通知甲○○到
    案，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑
    。
二、證據部分：
（一）被告甲○○、丁○○、吳健忠、丙○○分別於警詢、偵查
      中之自白；證人吳成雄於警詢之證述。
（二）有現場位置圖、上開機臺之代保管條各一紙、現場照片影
      本八幀在卷，及電動賭博機具「小瑪利」一台（含ＩＣ板
      一塊）、賭檯上即機具內及上開賭客放在機臺上之現金共
      一萬零九百七千元扣案可資佐證。
三、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第十五條辦理營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪。被告甲○○連續多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，
    又觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。被告丁○○、吳健忠
    、丙○○在上開公眾得出入之場所把玩電動賭博機臺賭博財
    物，核其三人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪。又被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營
    電子遊戲場業罪。爰審酌被告甲○○、丁○○、吳健忠、丙
    ○○之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之危害，兼衡被告
    甲○○經營之電動賭博機臺僅一台，時間甚短，及其四人犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○及被告丁○○、吳健忠、丙○○，分別
    諭知如易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案電動賭博機具「小瑪利」一台（含ＩＣ板一塊），係當
    場賭博之器具，而機具內及機臺上之現金共一萬零九百七十
    元，均係賭檯上之財物，業據上開被告供承在卷，是上開機
    臺、現金均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第
    二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡 勤 義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
