【裁判字號】    94,簡,5186
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第5470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於民國91年
    5 月3 日以91年度毒聲字第869 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經同院於91年5 月23日以91年度毒
    聲字第1008號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月
    6 日，以其戒治屆滿3 月，其成效經評定為合格，無繼續戒
    治之必要，再經同院於91年11月6 日以91年度毒聲字第2244
    號裁定停止戒治出所，所餘戒治期間，交付保護管束，嗣於
    92年5 月22日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於92年6 月12日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為92年7 月1 日，應予更正）以92年度戒毒偵字
    第101 號為不起訴處分確定。詎復基於施用第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年
    內之94年9 月19日晚間9 時46分許為警查獲後採尿前回溯26
    小時內某時，在不詳處所，施用海洛因1 次。嗣於94年9 月
    19日晚間7 時許（聲請簡易判決處刑書誤載為94年9月16日
    ，應予更正），在臺北縣三重市○○路○ 段與仁愛街口，與
    張傳昌（涉犯施用毒品罪嫌部分，另行偵辦）同為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警詢及偵查時均矢口否認有何施用海洛因
    之犯行，辯稱：其本人於戒治出所後都沒有施用毒品云云。
    惟查：
（一）、被告於94年9 月19日晚間9 時46分許為警所採尿液經送
        台灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析法初驗，
        再以氣相層析／質譜儀分析法復驗後，判明有鴉片類陽
        性反應，有該公司94年9 月21日所出具之濫用藥物尿液
        檢驗報告書、臺北縣政府警察局偵辦毒品案- 尿液代碼
        表各1 紙在卷可證（偵查卷第34頁、第21頁）。而上開
        公司係先以酵素免疫分析法 (EIA)篩驗，再以氣相層析
        ／質譜儀（GC／MS）法確認；其檢驗方法係以「氣相層
        析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物
        質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
        Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
        Retensiontime）， 以滯留時間來判斷係何種物質；再
        利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其
        質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
        會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之
        鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百
        分之百。又海洛因經注射入人體後，經80% 於24小時內
        自尿中排出，一般而言，尿中能否驗出嗎啡陽性反應與
        其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法
        之靈敏度有關，國外有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽
        酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可驗出時限約為26小時；前
        揭檢驗報告載明係以氣相層析質譜儀檢驗，而以該方法
        進行確認者，均不致產生偽陽性反應，此有行政院衛生
        署藥物食品檢驗局81年9 月8 日藥檢壹字第8114885
        號函、行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢
        字第0920005609號函在卷可證。是被告上開所採尿液送
        驗結果既有鴉片類陽性反應，顯見被告為警採尿前26小
        時內某時點，確有施用海洛因無訛。
（二）、此外，復有臺灣高等法院被告前案記錄表、全國施用毒
        品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各
        1 份在卷可稽，足認被告係於經強制戒治執行完畢釋放
        後五年內再犯施用第一級毒品犯行至明；可見被告上開
        所辯，無非飾卸之詞，委不足採；本件事證明確，被告
        犯行應堪認定。
四、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第1 級毒品罪；其施用前之持有第一級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已因施用毒品觸法，經警查獲後仍未戒絕，又施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品
    ，戕害一己之身體健康，惟本件僅為警查獲施用毒品1 次，
    暨被告犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
