【裁判字號】    95,訴,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第35號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟貳佰壹拾貳元，及自民
國九十四年五月十七日起至清償日止，按年息百分之七點九七計
算之利息，暨自九十四年六月十七日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告丁○○於民國93年12月16日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，訂立微型企業創
    業貸款契約書，借款期間自93年12月16日起至99年12月16日
    止，借款利息部分如政府予以補貼時，以年息百分之四點六
    計算，如政府不予補貼利息或是借款逾期未還時，借款利率
    改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加
    百分之三計算，本金及利息自94年1月16日起按月平均攤還
    ，借款人倘有任何一宗債務不依約清償本金時，無須原告事
    先通知或催告，債務視為全部到期，且逾期未還之總餘額，
    自應償還日起，逾期在六個月以內部分照借款利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，照借款利率百分之二十加付違約
    金。詎被告丁○○字94年5月份起即未按期繳款，迄94年5月
    16日尚積欠原告借款本金九十三萬六千二百一十二元及自94
    年5月17日起至清償日止，按年息百分之七點九七計算之利
    息，暨自94年6月17日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，另按上開利率百分十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金未償。而被告乙○○為本件借款債
    務之連帶保證人，立約同意其等所保證之債務，如主債務人
    即被告丁○○未依約履行時，即負責如數清償，依法應負連
    帶清償之責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序方面：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭微型企業創業貸款契約書及約定書；（二）被告實
    際有無為原告主張之借款；（三）被告是否有未依約繳納本
    金及利息而得由原告為本件之請求；（四）原告所得請求給
    付之金額是否如原告起訴狀所述。而上開整理之爭點經送兩
    造後，原告業已確認，並無其他爭點，而被告均未表示意見
    ，亦未到庭為爭執，本院即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、約定書、繳款明細、放款利率歷史資料表等件為證
    ，核與其所述相符，被告均受合法通知，但皆未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，
    以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付尚未清償之借款本金九十三萬六千二百一十二元，及如主
    文第一項所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
