【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1865號），經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點壹柒公克），
沒收銷燬之。另扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第331號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年
    9月19日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第50號為不起訴處分確定。詎
    竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年9月17日起，至95年3月28
    日上午10時許，在其位於新竹縣竹北市泰和里18鄰番子坡98
    -27號住處，將第一級毒品海洛因加入礦泉水以針頭注射方
    式施用多次。而於94年9月21日下午5時許在新竹市○○路○
    段725號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.01公克，空包裝重0.17公克）及注射針筒1支。復於95
    年3月28日中午因另案通緝為警緝獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告上揭連續施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告供認
    不諱，其為警94年9月21日下午5時許查獲後所採集之尿液（
    編號：A-356），經送驗呈嗎啡（海洛因之代謝物）之陽性
    反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受
    檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技股份
    有限公司94年10月7日濫用藥物尿液檢驗報告各1件可參。而
    扣案白粉1包，經送驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（
    淨重0.01公克）有法務部調查局95年1月9日調科壹字第1000
    02728號鑑定通知書1份在卷可憑。並有注射針筒1支扣案，
    復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄各1份及扣案物品照片1
    幀附卷。
三、被告前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第331號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月19
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第50號為不起訴處分確定。是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再犯本件施用毒品案
    件之事證明確，犯行堪以認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。
  (二)其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告先後多次施用第一級毒品海洛因犯行，時間密接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)又原起訴書所載被告連續施用第一級毒品之犯罪時間為自94
    年9月17日起至同月21日下午5時40分許回溯26小時內之某時
    止。惟經公訴人於本院95年4月25日準備程序中，當庭擴張
    為自94年9月17日起至95年3月28日上午10時止。因擴張部分
    之犯罪事實與原起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，本
    院自得加以審判，併此敘明。
  (五)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、
    犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (六)扣案之扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.01公克，空包
    裝重0.17公克，海洛因殘渣與空袋已無法析離），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段規定沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1支，
    係被告所有、供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被
    告於陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4     月    28   日
                  刑事第二庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年     4     月    28   日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
