【裁判字號】    95,竹秩,55
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第55號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於95年4
月21日以竹市警二分偵字第0950008420號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元
。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)拉客時間：民國95年4月20日凌晨零時20分許。
    (二)拉客地點：新竹市○○路16巷口之公共場所。
    (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而向喬裝之新竹市警察局
              第二分局東門派出所警員拉客。
    (四)查獲時間：95年4月20日凌晨零時20分許。
    (五)查獲地點：新竹市○○路16巷口。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉益助所出具之
        偵查報告。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
