【裁判字號】    95,竹小,169
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第169號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟零肆拾捌元，及其中新臺幣壹萬
肆仟零捌拾陸元，自民國九十五年二月六日起至清償日止，按年
息百分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國（下同）92年3月14日間向原告申請
    信用卡（COMBO卡）使用，依約被告得憑信用卡於特約商店
    簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方
    式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告
    應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就該帳款按日
    息萬分之四（即年息百分之14.6）計算遲延利息，及遲誤繳
    款期間者，按上開利率百分之10計算之違約金。嗣被告使用
    迄今，至95年2月5日止，尚積欠信用卡消費款計新臺幣（下
    同）14,086元，利息（含違約金）962元，合計15,048元，
    及自上開本金部分自95年2月6日起至清償日止，按上開利率
    計算之利息、違約金迄未清償，然屢經催討被告仍置之不理
    ，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書各1份、
    信用卡消費明細帳單8份為證，而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
    主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
