【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第164號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟佰柒拾柒元，及自民國九
十五年一月七日起至清償日止，按年利率百分六計算之利息，暨
自民國九十五年二月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借款契約書第三十一條約定，本契約涉訟時，
    雙方均同意以臺灣臺北地方法院或本院為第一審管轄法院，
    故本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺
    灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告於94年3月7日簽
    立借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約
    定借款期間自94年3月7日起至101年3月7日止共7年，以每月
    為1期，共分84期，依年金法按月平均攤還本息，利息及遲
    延利息則以第1個月至第12個月按年利率百分之6固定計算，
    第13個月至第84個月按原告公告之定儲利率指數加年利率百
    分之4.5計算，並隨原告公告之定儲利率指數變動而調整，
    且被告如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視
    為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延
    之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告自95年2月7
    日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金未清償，依約上開債務視為全部到期，被告即應
    負償還之責，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借款契約書、定儲指數利
      率、繳款記錄查詢、行政院金融監督管理委員會94年11月
      7日金管銀(六)字第0940028893號函（以上均影本）各一份
      為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
