【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 95年度再字第3號
再審原告    甲○○
                        號
            丙○○
再審被告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，再審原告對於本院民國86年5月12
日86年度促字第5821號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴，民事訴訟法第521條定有明文。次按再審之訴，應
    於30日之不變期間內提起，此期間自支付命令確定時起算，
    其再審理由發生或知悉在後者，自知悉時起算，但自確定後
    已逾5年者，不得提起，觀諸同法第500條第1、2項亦明。又
    再審之訴應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第501條第1項第4款及第502條第1項分別定有明文。提起
    再審之訴，應於訴狀中表明民事訴訟法第496條第1項各款之
    再審理由，及遵守不變期間之證據，否則其訴即屬不合法，
    無庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院60年度台抗字第
    538號、70年度台再字第35號判例參照）。
二、本件再審意旨略以：本件再審被告前身為新竹市第十信用合
    作社，原與再審原告訂立借據，利息為9.2％加碼0.55％共
    計9.75％，又其逾期繳款超過6個月部分加放款利率20％計
    算違約金，本院原支付命令亦依此核發。惟查再審被告基本
    放款利率現已降至1.92％，其並登報公告債務協商於95年4
    月10日前申請債務協商期間免利息，是再審被告對於再審原
    告清償債務與對於其他債務人之求償，顯有違憲法第7條規
    定，階級性不平等待遇，致再審原告徒增數百萬元之債務負
    擔，爰淮予裁定再審云云。
三、經查，本院於86年5月12日以86年度促字第5821號支付命令
    裁定命再審原告應連帶向再審被告清償新台幣6,464,203 元
    及自民國85年11月2日起至清償日止，按年息百分之9.75 計
    算之利息，暨自85年12月2日起至清償日止，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費用131元，而上
    開支付命令係於86年5月23日送達再審原告位於新竹縣竹北
    市十興里28鄰安溪寮69之1號戶籍地，且經再審原告甲○○
    本人蓋章簽收等情，有送達回證附於上開支付命令卷可稽，
    是上開支付命令既已於86年5月23日合法送達再審原告，再
    審原告自應於86年6月13日支付命令確定日起30日內提起再
    審之訴，惟再審原告遲至95年3月17日始提起本件再審之訴
    （有本院收狀戳可稽），顯已逾30日之不變期間，且自
    本件支付命令確定時起算迄再審原告提起本件再審之訴，亦
    已逾5年，揆諸首揭說明，本件再審之訴顯不合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
