【裁判字號】    94,訴,748
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方
法院檢察署93年度偵字第11326、14732、16733、17346、17842
號、94年度偵字第5798、5799號）後，由臺灣板橋地方法院判決
管轄錯誤並移送至本院，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年4月28日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○為個人綜合所得稅之納稅義務人，明知個人
    綜合所得稅列舉扣除額中，依公職人員選舉罷免法規定對政
    黨之捐贈，應以實際捐贈之金額誠實申報，竟為降低所得數
    額以達到逃漏稅捐之目的，而分別有如下逃漏稅捐犯行：
  (一)甲○○部分：以新臺幣（下同）12,000元之代價，自宋玉如
    （另由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第5450
    號為緩起訴處分確定）處取得偽造之民主進步黨民國90年9
    月1 日、編號C02號、金額20萬元、名義為「捐款人甲○○」
    之捐贈收據後，於91年3 月23日申報90年度個人綜合所得稅
    時，持以向財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局申報列舉扣
    除額而行使，以此詐術使承辦人員誤認甲○○確曾於90 年
    度向民主進步黨捐款20萬元，並因而逃漏90年度個人綜合所
    得稅共計52068元。
  (二)乙○○部分：以12,000元之代價，取得偽造之民主進步黨民
    國89年6月13日、編號C77號、金額20萬元、名義為「捐款人
    乙○○」之捐贈收據後，於90年3 月29日申報89年度個人綜
    合所得稅時，時以向財政部臺灣省南區國稅局嘉義縣分局申
    列舉扣除額而行使，以此詐術使承辦人員誤認乙○○確曾於
    89年度向民主進步黨捐款20萬元，並因而逃漏89年度個人綜
    合所得稅共計19884元。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：甲○○、乙○○納稅義務人以詐術逃漏稅
    捐，願受有期徒刑4月，如易科罰金，以3百元折算1日之宣
    告，被告乙○○並捐款新台幣3萬元於財團法人罕見疾病基
    金會，被告甲○○捐款3萬元於財團法人新竹市私立天主教
    仁愛啟智中心。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、處罰條文：
    稅捐稽徵法第41條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月  28       日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              法  官  李毓華
                              書記官  李佩真
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月  28       日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
