【裁判字號】    94,交易緝,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93
年度偵字第5778號），嗣經本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○為豪泰客運公司之駕駛，為從事
    業務之人，於民國93年4月12日下午5時30分許，駕駛車號AG
    -396號客運車，沿新竹市○○路由北往南行駛，行經中華路
    3段10號前，本應注意車前狀況禮讓行進中之行人，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意貿然以該車之右後視鏡撞擊同方向行走之告訴人
    乙○○頭部，使告訴人因此受有頭部外傷併腦震盪、2顆上
    門牙斷落、左小腿及左踝挫傷等傷害，而認被告涉有刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉業務過失傷害犯行，依刑法第287條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人撤回對被告之業務過失傷害
    告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法   官  汪銘欽
                                  法   官  楊惠芬
                                  法   官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                   書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
