【裁判字號】    95,竹簡,425
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第212號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之玻璃球管壹支（內有微量無法析離之第二級毒品安非他命
殘渣）沒收銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，於民國88年12月27日經
  本院以87年度易字第1669號判處有期徒刑2年6月確定，於92年
  9月30日因縮短刑期假釋出監，甫於93年7月19日假釋期滿，未
  經撤銷假釋，視為執行完畢。又於94年間因施用毒品案件，經
  依本院94年度毒聲字第351號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
  施用毒品傾向，於94年9月8日釋放，由臺灣新竹地方法院檢察
  署檢察官於94年9月13日以94年度發查毒偵字第18號為不起訴
  處分確定。詎仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後
  5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年1月17
  日11時15分許採尿時回溯96小時內之某時，在新竹縣竹東鎮○
  ○路○段56號住處內，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於95年
  1月17日0時40分許，在新竹市○○路與竹中路路口，因騎乘機
  車違規未戴安全帽為警攔查，並扣得玻璃吸食器1組（內有微
  量無法析離之第二級毒品安非他命殘渣）而查獲上情。案經新
  竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本
  院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於偵查中坦承於95年1月15日後某時有施用第二級
  毒品安非他命犯行（見偵查卷第18頁）。
(二)按「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
  中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命
  之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀
  器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不
  會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥
  檢壹字第001156號函1紙附卷可考。被告於95年1月17日11時15
  分許所排放尿液，經送檢驗結果確呈第二級毒品安非他命類陽
  性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品按尿液送驗受檢
  人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技股份有限
  公司95年2月10日濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽（見偵
  查卷第28至29頁）。故揆諸上開函文所示，被告於前開採尿時
  起回溯前96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品1次
  之犯行，堪以認定。
(三)此外，並有被告於警詢及偵查中均坦認為其所有，並用以吸食
  毒品之玻璃球管一支扣案及新竹市警察局扣押物品目錄表、新
  竹市警察局扣押物品收據、扣押物品清單各1紙及證物照片2張
  附卷可稽（見偵查卷第11至13頁）。
(四)又被告有事實欄所示之觀察、勒戒執行記錄，有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表乙份在卷為憑。從而，被告於觀察、勒戒執行
  完畢釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，應堪認
  定，自應依法論處。
三核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
  級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前之持有第二級毒品安
  非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所
  吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告自95年1月
  16日19時許至95年1月17日11時15分許採尿時回溯96小時內之
  某時有多次施用第二級毒品安非他命之連續犯行，然依被告於
  偵查中之自白及上述濫用藥物尿液檢驗報告，均僅得認定被告
  於前揭採尿時間回溯96小時內之某時有施用第二級毒品安非他
  命1次之行為，尚無從認為有多次之施用犯行，故聲請簡易判
  決處刑書此部分所載尚有誤會，附此敘明。被告曾於88年12月
  27日，因竊盜案件，經本院以87年度易字第1669號判處有期徒
  刑2年6月確定，嗣於92年9月30日因縮短刑期假釋出監，甫於
  93年7月19日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺
  灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可據，其於上開有期徒刑
  執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
  依刑法第47條規定，加重其刑。審酌被告前已多次違反毒品危
  害條例，仍未戒斷毒癮，竟再犯本件施用第二級毒品犯行，足
  見自制力薄弱，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意；又毒品安非
  他命危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀
  ，對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果亦
  可能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害，兼以施
  用毒品所生危害以自戕健康為主，且犯罪後尚能坦認部分犯行
  等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。扣案玻璃球管1支（內有微量無法析離之第二級毒品安非
  他命殘渣），為毒品危害防制條例第2條第2項所規定之第二級
  毒品，屬違禁物，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
  第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害防
  制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
  、第41條第1項，罰金罰緩提高標準條例第2條，判決如主文。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
