【裁判字號】    95,家訴,15
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度家訴字第15號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上當事人間終止收養關係事件，本院於民國95年4月20日言詞辯
論終結，判決如下﹕
    主      文
被告與原告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面﹕
一、聲明﹕如主文所示。
二、陳述﹕緣原告於民國（下同）86年10月6日收養被告，並經
    認可在案，惟認可後兩造共同住於新竹市○○路，被告有時
    煮飯，有時不煮飯給伊吃，伊只好到外面吃，然被告並未給
    付生活費用，都是被告親生父親給予生活費，因此伊不願再
    住在新竹市○○路而自行離開住於現住地。被告知道伊住在
    現住地竟未曾探視，也未打電話詢問生活近況，亦不願支付
    扶養費用而由伊侄子代為照顧。原告已老邁，被告竟不予照
    顧，爰以惡意遺棄為由，依民法第1081條第2款起訴請求終
    止兩造收養關係等語。
三、證據﹕提出戶籍謄本、本院86年度養聲字第220號民事裁定
    等件為證，並請聲請訊問證人莊何寶珠。
乙、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    聲明或陳述。
丙﹕本院依職權調閱本院86年度養聲字第220號民事卷。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係養父母、養子女關係，現收養關係仍存續中
    ，有原告所提戶籍謄本及本院86年度養聲字第220號民事裁
    定可稽，堪信為真。
三、按養父母、養子女之一方，有惡意遺棄之情事時，法院因他
    方之請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定
    有明文。經查，原告主被告未盡扶養義務，惡意遺棄等情，
    業經證人莊何寶珠於本院審理時證稱﹕「後來辦了收養，被
    告的父親將原告帶離原住地至中華路去住。被告夫婦因原告
    關係不合鬧離婚，原告就回原來地方住。．．．原告一直沒
    有工作．．．我只知道原告與被告夫婦生活不合。3年中被
    告的父親有給原告每月生活費新臺幣12,000元，被告夫婦很
    少自己煮。後原告回到我先生在新竹的家，生活費就由我們
    負擔。原告還是一人住，被告都沒來看過原告。」等語（見
    本院95年4月20日言詞辯論筆錄），核與原告所述之情大致
    相符。按養子女與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚
    生子女同。又直系血親相互間，互負扶養義務，民法第1077
    條、第1114條第1款定有明文。是兩造間既已成立收養關係
    ，被告對原告即負有扶養義務，惟被告於原告獨居後既知原
    告住處，竟未曾探視，亦未給付扶養費用，顯見原告主張被
    告有惡意遺棄事實，堪為真實。從而，參酌前揭規定及說明
    ，原告訴請終止兩造間之收養關係，即無不合，自應准許。
四、結論﹕本件原告之訴為有理由，依民訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        家事法庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
