【裁判字號】    95,竹小,79
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第79號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍仟貳佰零貳元，及其中新台幣肆仟捌佰
肆拾壹元部分自民國九十五年一月三日起至清償日止，按年息百
分之十四點六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）92年10月18日間向原告申
      請信用卡（COMBO卡）使用，依約被告得憑信用卡於特約
      商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所
      定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部到
      期，被告應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就
      該帳款按日息萬分之四（即年息百分之14.6）計算遲延利
      息，如遲誤繳款期間者，另按上開利率百分之10計算之違
      約金。嗣被告持用前開信用卡陸續消費使用，惟並未依約
      繳款，依前開約定，即應視為全部到期，迄至95年1月2日
      止，尚積欠信用卡消費款計新台幣（下同）4,841元及利
      息（含違約金）361元，合計5,202元及上開本金部分自95
      年1月3日起至清償日止按上開利率計算之利息、違約金迄
      未清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信
      用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
      請書1份、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消
      費明細帳單7張、被告戶籍謄本1份、信用卡約定條款1份
      等為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告
      所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
      關係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違
      約金等，即無不合，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28  日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    28  日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
