【裁判字號】    95,附民,43
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第43號
原      告  乙○○  47歲民.
訴訟代理人  曾桂釵律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度易字第185 號妨害婚姻案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟刑事訴訟諭知無
    罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事
    訴訟法第503 條第1 項前段亦載有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害婚姻一案，業經本院以95年易字第
    185 號刑事判決公訴不受理在案，揆諸首揭說明，本件刑事
    訴訟部分既經諭知不受理之判決，則本件附帶民事訴訟，自
    應以判決駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
