【裁判字號】    95,簡上,44
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度簡上字第44號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院新竹簡易庭於中華民
國95年2 月10日所為之第一審簡易判決（95年度竹交簡字第135
號，原聲請案號：95年度速偵字第127 號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元。如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則第114 條第
    2 款定有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者即不得駕車之規
    定，仍於民國95年1 月14日18時許，在其所任職位於新竹市
    ○○路之公司內飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼ILK—136號重型機
    車，自上揭地點出發，沿新竹市○○路往市區方向行駛，欲
    返回其位於苗栗縣竹南鎮○○路137 巷23號之住處。嗣於同
    日18時45分許，其騎乘上揭重型機車，行經新竹市○○路、
    成功路口時，為警攔檢，經警測試其酒精呼氣濃度為每公升
    0.60毫克，因而查獲上情。
二、案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地酒後駕車之犯行坦承不諱，且
    被告為警攔檢時當場測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.60毫
    克等情，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精呼氣濃度測定值單及
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷
    可稽，參以被告騎乘上揭重型機車時，有車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯無法正常操控等情，為前揭刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表中記載甚明，暨被告為警攔
    檢後，經警要求其雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒時，其有身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡之情形等情，亦有上開汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份附卷可憑，足認被告於
    駕車當時顯已達於不能安全駕駛之狀態。是本件事證已臻明
    確，被告所為上揭犯行洵堪認定，依法應予論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審予以論科，並以被告經
    警詢及檢察官偵查程序予以告誡後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，故諭知緩刑2 年在案，固非無見，然現今酒後駕車肇
    事事件層出不窮，所造成傷亡慘重，酒後駕車之駕駛人心存
    僥倖，卻每每累及無辜被害人家庭破碎或陷於困境，且自酒
    後駕車科以刑罰之規定實施迄今，政府已一再大力宣導並嚴
    格取締，被告亦於本院審理時自承：知悉酒後不能開車，當
    時係因天氣冷，又加班，才會飲酒，又因存著僥倖心理，才
    會騎車上路等語，足見其確於在酒後注意能力降低、反應能
    力變慢之情形下，僅因欲返回家中，以及所存當不致如此恰
    巧會遭警取締之僥倖心理，即仍駕車行駛於人車往來尚稱繁
    忙之新竹市○○路上，顯無視上開法律之存在及其他用路人
    之安全，是為導正社會風氣及維護用路人之生命、財產安全
    ，實有必要對犯此罪者予以相當之警惕、懲罰，以免再犯，
    是以本院認依被告犯罪之性質量處罰金刑後，實不宜再予以
    宣告緩刑，俾收儆惕之效，原審未察而對被告宣告緩刑，尚
    有未洽，檢察官執此提起上訴，為有理由，爰依法撤銷原判
    決，並由本院自為判決。爰審酌被告並無前科，其忽視法令
    ，仍於酒後駕車行駛在往來人車尚稱頻繁之新竹市○○路上
    ，對其他用路人之生命、財產造成嚴重威脅，及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
