【裁判字號】    95,竹簡,104
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第104號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷13.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟貳佰伍拾柒元及自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，暨自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國九十三年十月二十六日，向原告借得
      新台幣（下同）二十萬元，約定所欠金額應按月分期攤還
      ，逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠款項一次清
      償，並同意自第1期至第3期按公告定儲利率指數加1.84
      碼，第4期至第6期按公告定儲利率指數加17.84碼固定計
      息，第7期至第60期按公告定儲利率指數加41.84碼固定計
      息，逾期六個月以內者，另按上開利率百分之十加計違約
      金，逾期過六個月以上者，另按上開利率百分之二十加計
      違約金。詎被告自九十四年九月二十五日起未依約履行，
      計仍積欠如主文所示之本金及利息、違約金未獲清償，依
      約視為全部到期，自應負清償責任，為此提起本訴。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）依卷附兩造簽訂之「借據」第十六條載明：「如因本契約
      而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受貴行撥貸分行所
      在地之法院審理之」事項，且原告亦陳明本件貸款係由新
      竹分行撥貸，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本
      院自應依法審理判決。
（二）本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（三）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息、違約金未付之事實，業據其提出借據、放款客戶往來
      明細、歷期新竹商銀定儲利率指數表各一份為證，經核屬
      實，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（四）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文所示之借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
      當，應予准許。
（五）本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
