【裁判字號】    95,竹小,115
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第115號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    戊○○
被      告  丙○○
                      現為應.
被      告  甲○○
                      現為應.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸萬捌仟捌佰拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告丙○○於民國92年間邀同被告甲○○向原告
      訂借放款借據1筆，借款額度為新台幣（下同）200,000元
      ，被告並應每學期向原告提出撥款通知書撥款。被告丙○
      ○共借款68,838元，其中(1)38,669元，約定就讀學校畢業
      日（93年7月1日）起，以每一個月為一期，依年金法共分
      24 期平均攤還本息；(2)30,169元，約定就讀學校畢業後
      或服兵役役滿一年之日（94年7月1日）起，以每一個月為
      一期，依年金法共分24期平均攤還本息，倘被告不依期償
      還本息時，除自逾期日起按原利率計付遲延利息外，對應
      付未付本金自應還款日起，逾期6個月以內者按借款利率
      百分之10，逾期6個月以上者，按借款利率百分之20加付
      違約金，並約定如未依約繳納本息，即喪失期限利益，全
      部債務視為到期。詎被告丙○○自就讀學校畢業後應償還
      日即未依約履行，尚欠68,838元及如主文第一項所示之本
      金、利息及違約金未清償，而被告甲○○係連帶保證人，
      被告迭經催討均置之不理，依上開約定本件借款視為全部
      到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
      請求如數清償等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之放款借
      據、就學貸款放出查詢單二紙、就學貸款利率沿革一覽表
      、中華郵政一年期利率表、台灣銀行基本放款利率表等件
      為證，而被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何有利己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主
      張為真實。從而，原告主張依消費借貸、連帶保證法律關
      係及兩造約定條款，訴請被告給付如主文第一項所示之金
      額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
