【裁判字號】    95,竹小,164
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第164號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月18日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳萬伍仟捌佰柒拾陸元，及自民國九十五
年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，暨
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）95年1月19日向原
    告申請貸款，借款額度計新台幣（下同）25,876元，並與原
    告簽立借款契約書乙紙，約定借款期間自95年1 月19日起至
    97年1 月19日止，利息按年息百分之14固定計算，被告如有
    遲延履行時，則依據借款契約書共通條款第6 條約定，於遲
    延6個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按約定利率百分之20計付違約金。詎被告自95年1 月19
    日起即未依約還款，積欠貸款本金新台幣25,876元及上開請
    求之利息，經原告數度催討未果，依借款契約書共通條款第
    2條及第6條之約定，被告應就全部本息及相關費用為清償等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出小額消費性貸款申請書、借
    款契約書及授信明細查詢單 (以上均為影本)各一份為證，
    核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    94    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
