【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第499號、95年度偵字第676號），經本院合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點壹捌公克）
，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院於91年5
    月30日以91年度毒聲字第548號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年8月29日執行完畢釋放，並由
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第60
    0號、91年度毒偵緝字第111號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經本院於92年3月23日以92年度毒聲字第267號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於
    92年6月3日以92年度毒聲字第467號裁定令入戒治所施以強
    制戒治1年，嗣於93年1月9日因毒品危害防制條例修正而停
    止戒治釋放（尚未執行完畢）。而上揭施用第一級毒品案件
    亦92年7月14日經本院以92年度訴字第340號判決判處有期徒
    刑7月確定，並於上揭停止戒治釋放後接續執行，於93年8月
    4日執行完畢。仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1月23
    日上午11時05分親自採尿回溯前26小時內之某時，在其位於
    新竹市○○路183巷29號住處房間內將第一級毒品海洛因放
    入香菸中而點菸施用1次，嗣經警方於95年1月22日（起訴書
    誤載為95年2月22日，業經公訴人當庭更正）下午7時30分許
    ，於新竹市○○路183巷29號前門口盤查時查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1包而查悉上情。
二、案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告於上開時、地施用第一級海洛因之事實，業據被告供認
    不諱，其為警查獲時所採集之尿液（編號：D-617），經送
    驗呈嗎啡（海洛因之代謝物）之陽性反應，有新竹市警察局
    辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公司95年2月10日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1件可參。而扣案白粉1包，經送驗
    結果，檢出第一級毒品海洛因成分（淨重0.05公克）有法務
    部調查局95年3月16日調科壹字第100002870號鑑定通知書1
    份在卷可憑。復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄各1份附
    卷。
三、被告前於91年間，因施用毒品案件，經本院於91年5月30日
    以91年度毒聲字第548號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於91年8月29日執行完畢釋放，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第600號、
    91年度毒偵緝字第111號為不起訴處分確定。是被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年以內再犯本件施用毒品案件之
    事證明確，犯行堪以認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。
  (二)其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)又被告有如事實欄所述之前案執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、
    犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (五)扣案之扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.05公克，空包
    裝重0.18公克，海洛因殘渣與空袋已無法析離）。係查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4     月    28    日
                  刑事第二庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年     4     月    28    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
