【裁判字號】    95,易更,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易更字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1318號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年4 月28日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
    扣案之安非他命貳包（毛重共計肆點陸公克）沒收銷燬之。
    扣案之吸食器壹組、玻璃球個及吸管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年3 月10日以89
      年度毒聲字第792 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於89年3 月31日以89年度毒偵字第
      911 號為不起訴處分確定。其又於前揭不起訴處分後5 年
      內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官起訴，而經本院於93年10月29日以93年度訴字第
      436 號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑6 月，施用第
      二級毒品部分判處有期徒刑3 月，定應執行刑為有期徒刑
      8 月，緩刑3 年，於93年12月8 日確定，仍在緩刑期間。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品安非他命
      之犯意，於94年5 月8 日22時至23時之間某時許，在其位
      於新竹市○○路57號5 樓之2 之居處內，以將第二級毒品
      安非他命置放在玻璃球吸食器內用火燒烤，讓其熔化起煙
      霧，再吸食所產生之煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
      命1 次。嗣於94年5 月8 日23時20分許，為警在上址查獲
      ，並扣得第二級毒品安非他命2 包（毛重分別為1.1 公克
      及3.5 公克，共計毛重4.6 公克）、吸食器1 組、玻璃球
      3 個及吸管1 支等物。
三、扣案之安非他命2 包（毛重共計4.6 公克），為第二級毒品
    ，應均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。又扣案之吸食器1 組、玻璃球3 個及吸管1 支等
    物，均為被告所有，且均係供其為前述施用第二級毒品安非
    他命犯行所用之物等情，業據被告供述在卷，爰應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
