【裁判字號】    95,竹交簡,301
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第301 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第568 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （二）... （第2 行）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1 張」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前於92年4 月間，因公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院於92年7 月23日，以92年度苗交簡字第195 號判處
    有期徒刑3 月，嗣於93年1 月13日確定，並於同年3 月2 日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表及
    刑案查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，並加重其刑。
    聲請人漏未論及，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
