【裁判字號】    95,竹簡,428
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第428號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名龍文明.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年偵字第二八五號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零
點貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名龍文明）曾於民國九十年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以八十九年度上易字第四八一○號判決判處有期
    徒刑一年二月確定，自九十年四月二十日入監執行，於九十
    一年五月三日縮短刑期假釋出監，於九十一年五月二十四日
    假釋期滿執行完畢，仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防
    制條例規定之第一級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於八十九年五月四日強制戒治執
    行完畢後某日，在新竹市○○路獅子王遊藝場內，以新臺幣
    一千五百元之代價，向某不詳姓名年籍，綽號「小歪」之成
    年男子購買海洛因一包（淨重○點○一公克，空包裝重○點
    二八公克）而持有之。嗣於九十五年一月二日下午五時二十
    分許，為警在新竹市○○路○段與武勇街口查獲，並扣得海
    洛因一包（淨重○點○一公克，空包裝重○點二八公克）。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警訊及偵查中之供述。
（二）、扣案之海洛因一包（淨重○點○一公克，空包裝重○點
        二八公克）。
（三）、法務部調查局九十五年三月十日調科壹字第一○○○○
        二八五○號鑑定通知書一份。
（四）、新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人
        真實姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
        藥物尿液檢驗報告各一份。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款所稱之第
    一級毒品，未經許可不得持有，被告甲○○竟持有之，核其
    所為，係犯同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。其
    曾於九十年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十九年度上
    易字第四八一○號判決判處有期徒刑一年二月確定，自九十
    年四月二十日入監執行，於九十一年五月三日縮短刑期假釋
    出監，於九十一年五月二十四日假釋期滿執行完畢，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可供參考，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾有違反毒品危害防制條例、竊盜
    等前科之素行、持有海洛因之數量不多及坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。扣押在案之海洛因一包（淨重○點○一公克，
    空包裝重○點二八公克），應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
