【裁判字號】    95,竹簡,154
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           95年度竹簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  李佩真
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
