【裁判字號】    95,竹簡,373
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹北地方法院刑事簡易判決       95年度竹簡字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第262 號），本院判決如左：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第1段第1行應補充、更
    正「甲○○『前曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑10月，於92年1 月28日確定，並自
    92年9 月27日開始執行，於93年7 月22日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改，其』於93年12月3 日‧‧‧12號之2 『五樓
    』‧‧‧。詎甲○○『意圖為自己不法之利益，於94年10月
    間，』將上開車輛‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於價金未付清前，
    竟將該標的物予以遷移，並不繳納餘款，致生損害於債權人
    ，其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為係犯動產擔保交
    易法第38條之罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
