【裁判字號】    95,竹簡,271
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第271 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾業
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第863 號），本院判決如下：
    主  文
曾業服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）曾業係山地原住民明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車
      ，及服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注
      意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來安
      全，竟於民國95年2 月3 日下午3 時許，在新竹縣尖石鄉
      尖石國民中學附近某處飲食店內飲用酒類，已因之欠缺通
      常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶無駕駛執
      照駕駛車號V4－1413號客貨兩用車，欲返回新竹縣尖石鄉
      玉峰村1 鄰宇老3 之1 號住處，迨同日下午3 時30分許，
      途經竹60線縣道新竹縣尖石鄉嘉樂村3 鄰尖石民眾服務站
      前路段處，終因酒後意識不清，而以倒車之異常駕駛方式
      行車，適丙○○騎乘車號BE7 －432 號重型機車同向行抵
      該路段，因閃避不及而遭曾業所駕駛之車輛倒車撞及，
      致丙○○人車倒地受有右腳掌骨頭2 根斷掉、韌帶1 根斷
      裂之傷害（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警到場處理事
      故，並於同日晚上5 時47分，測試曾業吐氣所含酒精濃
      度仍達每公升0.56毫克，始悉上情。
（二）甲○○係曾業之父亦係山地原住民，詎其於上開時間、
      地點，因乘坐曾業所駕駛之車輛，已知曾業酒後駕駛
      車輛肇事，致使丙○○成傷等事實，然想起兒子曾業前
      經開刀身體不好，若遭查緝而被關會影響兒子身體之狀況
      ，竟意圖隱避曾業酒後駕車肇事犯行，使之得以免除刑
      法公共危險及過失傷害等刑事責任，遂於新竹縣警察局橫
      山分局尖石分駐所員警到場調查交通事故時，偽稱係其駕
      駛車輛肇事，並於95年2 月3 日下午5 時15分接受員警詢
      問及製作調查筆錄時，承認係其酒後駕車肇事，藉此頂替
      犯罪而達其隱避曾業犯行之目的，嗣因員警調查發現可
      疑甲○○始供述頂替犯罪情事，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告曾業於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      供述及自白。
（二）被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述及自白
      。
（三）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（四）新竹縣警察局橫山分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可查。
（五）被告曾業酒精測定紀錄表1 份及現場與車輛受損情形相
      片6 幀在卷可證。
（六）新竹縣警察局橫山分局尖石分駐所調查筆錄1 份附卷可查
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告曾業所為：係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、被告甲○○所為：係犯刑法第164 條第2 項、第1 項意圖
      使犯人隱避而頂替罪。
（二）科刑：
  １、被告乙○○部分：
    (1)主刑：審酌被告曾業無駕駛執照且於服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，對公
      眾行的安全構成相當危害，並因而肇事致人受傷，惟考量
      其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、犯罪所生之損害，及
      犯罪後於警詢時、偵查中及本院訊問時均坦承犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      。
    (2)緩刑及付保護管束：又被告曾業前未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕
      車，已經警察開單製發將處以行政罰鍰，且被告所造成被
      害人丙○○人身損害，雙方已達成和解，而被告亦經賠償
      完畢等情，業經被害人丙○○於本院訊問時證述屬實，經
      此警詢、檢察官偵查及本院審判程序予以告誡後當知所警
      惕，相信不會再犯，而被告亦確因此而遭處罰鍰新臺幣49
      ,500 元 ，亦有本院電詢交通部公路總局新竹區監理所公
      務電話紀錄及交通部公路總局自行收納款項收據各1 紙附
      卷可憑，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不
      能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒
      體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
      更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之
      用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一具有
      相當智識及社會經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所
      有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見
      其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止
      被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不
      法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，是就
      被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效，並
      發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予被告罰
      金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或
      拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
  ２、被告甲○○部分：
    (1)主刑：審酌被告甲○○因父子情誼且考量兒子身體狀況始
      出面頂替犯人之犯罪動機，因而使偵查機關為錯誤之偵查
      ，耗費國家司法資源，殊值譴責，而事後於警方再次詢問
      時即坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
    (2)緩刑：查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可查，因一時出於情誼而短於思慮，始觸犯本件
      犯行，經此警詢時、偵查中及本院審判程序予以告誡後當
      知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第
    41條第1 項、第42條第2 項、第74條第1 款、第93條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
