【裁判字號】    95,竹簡,457
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第457號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年偵字
第5478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案如附表二編號1、4所示之信封壹個、行動電話門號0000
000000號ＳＩＭ卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告無何前科之素行、貸予金錢收取高額利息牟利之
    犯罪動機與目的、乘被害人急需用錢貸予金錢之手段、致被
    害人負擔本金百分之三十之高額利息及坦認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。扣案如附表二編號1、4所示之信封一個、行動電
    話門號0000000000號ＳＩＭ卡一張，均為被告所有，供其為
    本件重利犯行所用之物，業經被告供明在卷，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案如附表二編
    號2、3所示之本票2張，為被害人簽發交予被告擔保債務所
    用，因被告仍得依上開本票對被害人請求未超過法定利息之
    合法債權，故不宜宣告沒收。另扣案如附表二編號5所示被
    害人身份證1張，則為被害人所有之物，亦不併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第344條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4   月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4   月    28    日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
