【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    21號2樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第213 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年4 月28日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克、空包裝
    重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國83年間因違反肅清煙毒條件等案件，經
      法院判處應執行有期徒刑3 年9 月確定，及於85年間因違
      反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑4 年確定，上
      揭二案件接續執行，於88年4 月29日假釋出監，假釋期間
      本應至92年7 月25日期滿，嗣因其於假釋期間違反保護管
      束應遵守事項情節重大，經法院裁定撤銷保護管束，而於
      90年8 月10日入監執行殘刑，於94年7 月16日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）乙○○前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年12月1 日以88年度
      毒聲字第2529號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年1 月12日以89年
      度毒聲字第103 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。
      嗣因執行屆滿3 月，成效良好，又經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請，而經本院89年6 月16日以89年度毒聲字
      第1501號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於
      89年7 月18日出所。其又於保護管束期間，因違反保護管
      束期間應遵守事項情節重大，而經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官聲請，經本院於89年11月20日以89年度毒聲字第
      2711號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，
      於90年7 月2 日戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於90年7 月13日以90年度戒毒偵字第147 號為不起
      訴處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
      年9 月間某日起至95年1 月16日傍晚某時止，在其位於新
      竹縣竹北市新崙里26鄰25號之居處內，以將第一級毒品海
      洛因摻水置入注射針筒施打於皮膚之方式，連續施用第一
      級毒品海洛因多次。嗣於95年1 月16日20時許，為警在新
      竹縣竹北市○○○○街98巷16弄6 號前查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因1 包（淨重0.17公克、空包裝重0.19公克）
      。
三、扣案之海洛因1 包（淨重0.17公克、空包裝重0.19公克），
    為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
