【裁判字號】    95,竹簡,77
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          95年度竹簡字第77號
原      告  聯進股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  劉聰傑即新世紀商行
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟壹佰柒拾元，及自民國九十
五年四月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一、二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：兩造有銷貨往來關係，被告因周轉不靈等因素
      ，尚積欠貨款新臺幣（下同）122170元，屢經催討，被告
      均置之不理，故爰依買賣之法律關係，訴請被告給付
      122170元及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止按年
      息百分之5計算之利息。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之前揭事實，已據提出出貨簽認單八紙、退貨單
      三紙、進貨單十二紙、退貨單三紙、營利事業登記抄本一
      份為證，經核屬實，而被告未到場爭執，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（三）從而，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨
      款122170元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4月14日起
      至清償日止按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
      准許。
（四）本件為民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
      告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
