【裁判字號】    95,竹簡,455
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第455號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳文清.
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1066），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子賭博遊戲機具「小瑪琍」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「
水果盤」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「滿貫大亨麻將」貳臺（含Ｉ
Ｃ板貳片）、「彈珠臺」臺（含ＩＣ板片）、代幣壹仟玖佰
零壹枚、賭資新臺幣柒佰元及營業日報表貳紙，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第一行至第二行「甲○○明知未依電子遊戲場業管理條
    例之規定辦理營利事業登記者」應補充並更正為「甲○○（
    原名陳文清）曾於民國89年間因二次違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以89年度竹簡字第44號、第135號判決分別判
    處有期徒刑4月、3月，嗣定應執行有期徒刑6月確定，自89
    年7月26日入監執行，於90年1月26日有期徒刑執行完畢，仍
    不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記者」、第六行至第七行「與不特定之人賭博財物，
    並可以積分兌換飲料」應更正並補充為「與不特定之人對賭
    ，其賭博方式係由賭客持兌得之代幣投入電子遊戲機內，押
    選機台上之燈號把玩，如押中可得倍數不等之分數，未押中
    則分數全歸甲○○所有，賭客所得積分則可兌換店內飲料」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指以之為「業務」，而刑法上所
    謂「業務」，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而
    言，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不
    論是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用（最高法院90年臺非字第276號
    判例可供參考），亦即未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，而經營電子遊戲場業者，僅需有反覆同種類
    之行為為已足，至於是否為「專營」、「達一定之規模」，
    皆非所論。故核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第26
    6條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪及電子遊戲場
    業管理條例第15條、第22條違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。其等就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。其等違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，為繼續犯，僅成立一
    罪。其等先後多次賭博之行為，時間緊接、手法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，以連續賭博論處。其等以經營
    電子遊戲場業之方法，達成與賭客對賭之目的，則其等所犯
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪與賭博罪間，有方法與目的
    之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪處斷。又被告甲○○曾於89年間
    因二次違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度竹簡字
    第44號、第135號判決分別判處有期徒刑4月、3月，嗣定應
    執行有期徒刑6月確定，自89年7月26日入監執行，於90年1
    月26日有期徒刑執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告甲○○曾有竊盜、賭博及違反毒品危害防制條例
    等前科；被告乙○○無何前科之素行、未依規定經營電子遊
    戲場業與人對賭牟利之犯罪動機與目的、經營電子遊戲場業
    期間不長，擺設之電子遊戲機數量不多及均坦認部分犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。
四、被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可證，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院綜核各情認上開拘役刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑二年，以啟向上。
五、扣案之電子賭博遊戲機具「小瑪琍」1臺（含ＩＣ板1片）、
    「水果盤」1臺（含ＩＣ板1片）、「滿貫大亨麻將」2臺（
    含ＩＣ板2片）、「彈珠臺」3臺（含ＩＣ板3片）、代幣1,9
    01枚及700元，為當場賭博之器具或在兌換籌碼處之財物，
    均應依刑法第266條第2項之規定沒收之。另營業日報表2紙
    ，為被告甲○○所有，供為上開犯行所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、第5
    5條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                       新竹簡易庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                 書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
