【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第516號），本院改依通常程序審理並經本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月
    、緩刑3年，於94年7月4日確定。仍不知悔悟，於緩刑期間
    之94年10月間某日，在新竹縣竹北市○○路旁，見乙○○所
    有之車牌號碼EEK─500號機車停置該處，因其所騎乘之QD7
    ─062號機車車牌另因交通違規為警所吊扣，為避免為警查
    察裁罰，竟意圖為自己不法所有，持客觀上對人生命、身體
    構成威脅可作為兇器之老虎鉗1支（未扣案），拆卸而竊取
    該輛機車車牌號碼EEK─500號之車牌1面，得手後懸掛於其
    所騎乘之QD7─062號機車上。迨95年2月24日下午10時許，
    在新竹縣竹北市○○○路與縣政二路口，當場為警查獲甲○
    ○騎乘上開懸掛遭竊車牌機車之車身與車牌不相符，而查知
    上情。
二、案經新竹縣警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
    ，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭竊盜之事實，迭於警詢、偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符
    ，復有查獲車牌照片1張及贓物認領保管單1紙在卷足按，被
    告自白顯與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告本件竊盜所用之未扣案之老虎鉗應係質地堅硬，依一
    般社會觀念，應認為足以殺傷人之生命身體之危險物，自屬
    加重竊盜罪之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告於前案緩刑期間
    ，仍不思警惕行為，僅因其所騎乘機車車牌為警所查扣，為
    避免警裁罰，竟而為竊盜犯行，顯見其守法之觀念不足，亦
    不尊重他人之財產權，而予以任意侵犯，雖攜帶老虎鉗1支
    進行本件竊盜，惟過程尚平和，事後尚能坦承犯行，而所竊
    取之車牌1面皆已起獲，且由被害人領回犯罪所生之損害已
    降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至於被告本件竊盜所用之老虎鉗1支，雖未扣案
    ，惟尚未滅失，仍為被告持有等情，業據被告供明，是應依
    刑法第38條第1項第2款規定，予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條
    第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
    主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文；
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
