【裁判字號】    95,竹簡,247
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第247號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬仟捌佰捌拾柒元，及自民國九
十五年一月九日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國95年1月9日向原告申請貸款借款額度
      計新臺幣（下同）143,887元，由被告簽立借款契約書乙
      紙，並約定利息按年利率14﹪固定計算，如有遲延履行時
      ，則依據借款契約書共通條款第6條約定，於遲延6個月以
      內者部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部分，
      按約定利率百分之20計付違約金。詎被告自95年1月9日起
      即未依約還款，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違
      約金未清償，依據借款契約書共通條款第2條及第6條之約
      定，本件借款已視為全部到期，被告應就全部本息及相關
      費用為清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
      律關係提起本訴訟，請求如數清償等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之小額消
      費性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單各一份為
      證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
      利己之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
      真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關係及兩造約定
      條款，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違
      約金，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係簡易訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
