【裁判字號】    95,竹小,184
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第184號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月26
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟陸佰壹拾壹元，及自民國九十四
年十二月十五日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利息
，暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國94年10月7 日向原告聲請貸款，並
      訂有「小額消費性貸款」申請書及借款契約為憑，兩造約
      定被告向原告申請貸款新臺幣(下同)42,779元，借款時間
      自實際撥款日起共計1年，以每個月為1期，依年金法，按
      月攤還本息，若被告於借款期間繳款正常無延遲記錄者，
      原告同意被告於最後1 期應繳款本息免予繳付，由原告吸
      收，自94年10月7日起至95年10月7日止，借款利率按年息
      百分之14固定計算，任何一宗債務不依約清償本金或付息
      時即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之
      日起，除按約定利率計算利息外，逾期在6 個月以內者，
      另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月之部分，則按上
      開利率百分之20計算違約金，詎被告自94年12月15日起即
      未依約按期繳款，目前尚積欠本金35,611元，依借款契約
      書之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
      償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額、
      利息及違約金。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，併此敘明。
  (二)原告主張前揭事實，業據其提出「小額消費性貸款」申請
      書、借款契約書(理財貸款─理債專案)、授信明細查詢單
      、單筆授信攤還及收息記錄查詢單各乙份為證，核與其所
      述相符，被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
      論意旨，認原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及兩造簽立借款契約書之法律關係
      ，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第83條第1 項前段、
    第78條、第436條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
