【裁判字號】    95,竹小,103
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第103號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      現應送.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月18日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬柒仟零玖拾參元，及自民國九十四年
十月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，暨自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）91年12月4 日向原告
    申請貸款，額度為新臺幣（下同）30,000元，並與原告立有
    DEAR現金卡貸款契約書暨約定書，借款額度動用期限自91年
    12月4日至92年12月4日止為期1 年，期滿30日前，如立約人
    不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
    內容繼續延長1年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為
    限。另依契約第1 條約定，借款額度得由原告依被告動撥額
    度情形及繳款狀況，依被告申請或原告自行調整，現調整為
    43,200元。上開契約於借支額度、期間內，由被告指定在原
    告銀行活期存款第0000-000000 號帳戶，憑DEAR卡向已參加
    自動化服務機器跨行共用系統之原告銀行或其他金融機構自
    動化付款機隨時向原告銀行取款，另依契約書第5 條約定，
    每動用一筆借款時，須繳納費用100元，首次動用本借款時
    ，須繳納首次動撥借款額度百分之3點5帳務管理費，又依契
    約書第7條約定，自借款日起，以一個月為一期，於每月14
    日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之
    5 計算，若金額小於1,000元以1,000元計算，將所欠金額依
    上開約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權利
    ，應將所欠消費借貸款全數一次清償。利息則按年息百分之
    18.25按月計付，逾期6個月以內，另按該利率百分之10，逾
    期超過6個月部分，則按該利率百分之20計付違約金。詎料
    被告就上開借款本息僅繳至94年10月14日，其於94年11月14
    日起，未依約履行迄今已逾期一次以上，計欠貸款本金
    37,093元，依契約書第13條第1款及第6款之約定，被告喪失
    期限利益，債務視為全部到期，應一次全數清償，惟屢經催
    討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係及前開契約之相
    關約定提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出DEAR現金卡貸款契約書、放
    款客戶往來明細、現金卡額度調整表等各一份（以上為影本
    ）為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，請求被
    告給付如主文所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
