【裁判字號】    95,簡抗,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度簡抗字第4號
抗  告  人  乙○○
                        23弄.
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間返還消費借貸事件，抗告人對於中華民國
95年4月3日本院95年度竹簡字第300 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按民事訴訟法第24條規定，當事人得以合意定
    第一審管轄法院，故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，
    使本無管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院喪失
    其管轄權，是同一訴訟數法院有管轄權者，原告雖得任向其
    中一法院起訴，但在合意管轄之情形不適用之。蓋合意管轄
    一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，而不得向他法
    院起訴。
二、本件抗告意旨略以：抗告人從未向相對人申辦信用卡，針對
    相對人發卡之事，抗告人並不知情，且因須照顧重殘之子，
    無法到移轉管轄之法院應訴，原審裁定移轉管轄，並不合法
    云云。
三、經查，依據兩造間所簽訂之貸款契約書第25條約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬管
    轄之特別規定者，從其規定。」等語，此有原告信用卡約定
    條款附卷可查。是兩造既就消費借貸事件，合意定台灣台北
    地方法院作為管轄之法院，揆諸上開說明，台灣新竹地方法
    院就本件並無管轄權，原審裁定將本事件移轉至合意管轄法
    院台灣台北地方法院，並無違誤。至抗告人雖主張並無申辦
    相對人銀行之信用卡云云，核屬實體法上事實認定之問題，
    並無影響訴訟行為合意管轄之成立。從而，抗告人提出本件
    抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
四、依民事訴訟法第495之1條、第449條、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第二庭審判長   法  官    楊明箴
                                     法  官    黃美盈
                                     法  官    彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                     書記官 張永榮
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
