【裁判字號】    95,竹簡,296
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第296號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李煌茹
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、查本件原告起訴係依據兩造所簽訂之借款契約書，請求被告
    返還消費借貸款，而依兩造所簽訂之借款契約書14條已載明
    ：「本契約涉訟時，雙方同意以新竹地方法院或台北地方法
    院為第一審管轄法院‧‧」，有借款契約書1份在卷可稽。
    而被告戶籍已於起訴前之95年1月23日遷往台北市○○區○
    ○路4段61巷32弄4號3樓，則原告為便於被告之應訴考量，
    聲請將本件移轉管轄至臺灣台北地方法院，於法尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
