【裁判字號】    95,竹簡,451
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反國家安全法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
之規定，未經許可入境，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係大陸地區人民，明知入境臺灣，應
    向內政部警政署入出境管理局申請許可，竟未經許可，於民
    國94年11月5日22時許，自大陸福建省平潭縣東澳鎮碼頭搭
    乘船隻偷渡至臺灣地區沿海某處上岸，非法進入臺北縣、市
    等地打工，並自95年2月3日起，以新臺幣1,500元之日薪，
    受僱於涂兩全（另由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查中
    ），在臺北縣中和市○○路與圓山路之「元氣大鎮」興建工
    地內從事綁鐵工作。嗣於95年2月21日18時許，甲○○由不
    知情之同事游順利騎乘機車載送返回台北縣中和市○○街61
    之4號居處時，為警在臺北縣中和市○○路三段與圓山路口
    處攔檢查獲。案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區
    巡防局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署移轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承上情不諱。
  (二)證人涂兩全、游順利於警詢及偵查中之證述。
  (三)現場蒐證照片12張、筆記手抄1張。
三、核被告甲○○所為，係犯國家安全法第6條第1項之未經許可
    入出境罪。爰審酌被告犯罪之動機與目的，係為來台非法打
    工賺取錢財，及其犯罪之手段、方法與犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、又被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙附卷可稽，其係因圖非法來臺工作賺取報酬而犯本
    罪，且犯後自始即坦承犯行，本院認其經此次科刑教訓後，
    當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，國家安全法第6條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本件論罪引用法條：
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
