【裁判字號】    95,易,185
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第185號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張堂歆律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4754號），本院新竹簡易庭認本件不得依簡易判決處刑，
改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害婚姻案件，公訴人
    認係觸犯刑法第239 條後段之罪，依同法第245 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
