【裁判字號】    95,竹小,89
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第89號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟伍佰陸拾捌元，及自民國九十四
年九月二十三日起至民國九十四年十月二十二日止，按年利率百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十三日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年12月31日向原告申請貸
    款最高訂約額度新臺幣（下同）1,000,000元，可動用額度5
    0,000元，由被告簽定「國民現金」綜合約定書乙紙，約定
    借款期間自93年12月31日起至94年12月31日止，如被告不為
    反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容
    及期間繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同，且
    貸款利息按年利率百分之18.25計算，按日計息，並依綜合
    約定書第七條方式攤還，如有遲延履行時，則依據綜合約定
    書第九條約定，於遲延期間按年利率百分之20給付遲延利息
    ，另依綜合約定書第六條，債務人每動用一筆借款時，須繳
    納100元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自
    94 年9月23日起即未依約還款，合計尚欠如主文第一項所示
    之本金及利息未清償，依據綜合約定書第七條及第十一條之
    約定，視為全部到期，被告應就全部本息及相關費用為清償
    ，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出申請書、國民現金綜合約
      定書、國民現金貸款融資查詢各一份為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額（內含公示送達登報費用300元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
