【裁判字號】    95,竹小,182
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第182號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟零壹拾捌元，及自民國九十四年
十一月十一日起至九十四年十二月十日止，按年息百分之十八點
二五計算之利息，暨自九十四年十二月十一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年9月29日向原告聲請貸款，並訂
    有綜合約定書，最高訂約額度新臺幣（下同）三十萬元，可
    動用額度十萬元，借款期間自92年9月29日起至93年9月29日
    止，如立約人即被告不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長乙年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，貸款利息按年息百分之十八點二五計算，按
    月應綜合約定書第5條方式攤還，如有遲延履行時，則依據
    第7條後段約定，於遲延期間按年息百分之二十給付遲延利
    息。另依約定書第4條約定，債務人每動用一筆借款時，須
    繳納100元之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其
    自94年11月11日起即未依約還款，共積欠貸款本金九萬七千
    零一十八元，依據綜合約定書第5條及第8條之約定，被告應
    就全部本息及相關費用為清償，惟屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除依職權宣
    告假執行外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合約定
    書及國民現金貸款融資查詢表各一份為證，核與其所述相符
    ，被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及兩造綜合約定書
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    ，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
