【裁判字號】    95,易緝,17
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（80
年度偵字第5560號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於概括之犯意，自民國80年8
    月15日起同年月23日止，連續在苗栗縣苗栗市○市道路南苗
    龜山橋旁堤防及不詳地址處所，非法吸用化學合成麻醉藥品
    安非他命，迨於同年月23日下午7時許，在苗栗縣公館鄉福
    基村158號歌來餐廳，經警查獲甲○○非法持有前所吸剩之
    安非他命0‧27公克。因認被告涉有違反麻醉藥品管理條例
    第13條之1第2項第4款之非法吸用化學合成麻醉藥品安非他
    命罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴自80年8月15日至同年月23日止
    ，涉嫌違反麻醉藥品管理條例第13條之1第2項第4款之非法
    吸用化學合成麻醉藥品安非他命罪，嗣因被告甲○○逃匿，
    而由本院於81年4月11日發布通緝，被告甲○○於81年10月
    6日到案，到案後復棄保逃亡，嗣經本院於82年1月30日再度
    發布通緝，致審判之程序不能繼續；然其所觸犯之上開罪嫌
    ，依刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年；
    另依同法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止
    之2年6月期間，共計為12年6月；惟自公訴人於80年8月26日
    開始偵查，迄至本院分別於81年4月11日、82年1月30日發布
    通緝日間，依司法院大法官釋字第138號解釋及最高法院82
    年9月21日82年度第10次刑事庭會議決議，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件追訴權之時
    效應於94年2月4日已完成（原通緝書記載本件追訴權之時效
    於93年4月23日完成）。揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                        法  官  馮俊郎
                                        法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                        書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
