【裁判字號】    95,竹簡,291
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第291號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年4月24日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬伍仟元，及自民國九十五年二月
二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張其持有被告簽發、面額新台幣（下同）十七萬五千
    元、以新竹市第三信用合作社營業部為付款人、票載發票日
    95年2月25日之支票一紙，經於95年2月27日提示但不獲支付
    之事實，業據提出支票及退票理由單各一件為證，堪認實在
    。按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第12
    6條定有明文。從而原告請求被告給付系爭票款及自95年2月
    27日提示日起，按年息百分之六計算之遲延利息，即為正當
    ，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
