【裁判字號】    95,竹簡,233
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第233號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十年三月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行部分外，餘如主文所示
    。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國82年4月10日向原告借款新台幣(下
      同)45萬元，約定清償期限為82年4月25日，並由被告簽發
      支票號碼376696號、發票日為82年4 月25日、票面金額45
      萬元、付款人為新竹市第六信用合作社之支票一紙交付原
      告收執，詎原告屆期提示該紙支票竟遭退票，經一再催討
      ，被告始自95年3月10日起按月匯款3,000元至原告所有華
      南商業銀行帳戶內，為此請求被告返還本件積欠之借款本
      金45萬元，及自起訴日前5年起至清償日止按年息百分之5
      計算之利息。
  (二)被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告45萬元，及自82年4 月25日起至清償日止，
      按年息百分之5 計算之利息。」，嗣於言詞辯論終結前更
      改訴之聲明為「被告應給付原告45 萬元，及自起訴日前5
      年即90年3月2日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。」，則原告訴之聲明既係對於被告減縮利息之請求，
      其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防
      禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
  (二)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決，併此敘明。
  (三)原告主張前揭事實，業據其提出被告簽發之支票、新竹市
      票據交換所存款不足退票單、原告所有華南商業銀行活期
      儲蓄存款存摺明細各一件為證，核與其所述相符，被告迄
      未到場爭執，亦未提出書狀作任何聲明或陳述，以供本院
      審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告
      之主張為真實。
  (四)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示之金額及遲延利息，即無不合，應予准許。
  (五)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
