【裁判字號】    95,竹簡,447
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    段第1 行起應補充、更正「甲○○前曾因偽造有價證券及賭
    博等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年10月及6 月確定，
    並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於88年4 月10日開
    始執行，嗣於88年4 月14日假釋出監，假釋期間至89年11月
    14日屆滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢（此部分構成累犯
    ）。其又於92年間‧‧‧期滿。其係新竹後備司令部列管之
    後備軍人，設籍‧‧‧」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之
    犯同條第1 項第3 款之罪，以意圖避免召集論，應依同條例
    第6 條第1 項規定科刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
