【裁判字號】    95,竹簡,249
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月17日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十五年三月三日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告多次向原告借款，共計借貸300,000元。被
    告並交付原告由訴外人徐振宗簽發，被告為背書人，支票號
    碼為TB0000000號，發票日為94年6月30日，以第一商業銀行
    東門分行為付款人，票面金額為300,000元之支票乙紙。嗣
    原告於95年3月3日提示，竟因存款不足而未獲付款，屢經催
    討仍置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之支票1紙，
    退票理由單2份為證，且被告就原告主張之事實已受合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認，則原
    告主張之事實，堪信為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告應給付原告
    300,000元，及自95年3月3日起至清償日止，按法定利率年
    息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
