【裁判字號】    95,抗,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第20號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人與甲○○○○○○○○間因本票裁定事件，對於中華
民國95年3月7日本院95年度票字第474號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第一百二十三條所明文規定。又本票執
    票人依上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁
    定，僅依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參
    照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票（簡稱系爭本票）乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第一百二十三條聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其於原審提出本票乙紙為證，原裁定予以准
    許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人係因相對人之要求，
    始於開立系爭本票時填寫該清償日期，惟兩造業已口頭約定
    ，俟抗告人尋得投資資金到位時，或銀行核准融資撥款後，
    再以現金分期攤還予相對人，取回系爭本票等情，而抗告人
    現正與銀行接洽中，為此請求廢棄原裁定等語。然查，抗告
    人所稱上情，即便屬實，此乃實體法上之爭執，揆諸首揭說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序
    所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十四條第一項、第二十一條第二項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                民事第二庭審判長法  官  鄭政宗
                                法  官  黃珮禎
                                法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
