【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第87號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號戶.
被      告  甲○○
                        05巷.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬壹仟捌佰柒拾元，及
自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年一月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年10月6日邀被告甲○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，期
    限五年，約定按月攤還本息，利率按年息百分之九計算，遲
    延繳納時，債務即視為全部到期，並自遲延之日起，逾期6
    個月以內者，按約定利率百分之10計算，超過6個月以上者
    ，按約定利率百分之20計算違約金。詎被告就上開借款自95
    年1月6日起即未依約攤還本息，參諸前開約定，即應將借款
    一次清償，計尚欠借款本金1,241,873元及按上開約定計算
    之利息及違約金等，然迄今未獲清償，被告依法自應負連帶
    清償之法律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等情，並聲明；如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、繳款紀錄
    查詢等件為證，而被告經合法通知未到場爭執，亦未提出任
    何書狀供本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
