【裁判字號】    95,竹簡,258
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第258號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷96.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾壹萬元，及自民國九十四年十一月十
八日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利息，並自民國
九十四年十一月十八日起至清償日止，按上開利率百分之三十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：訴外人王永忠於民國（下同）93年5月17日邀同
    訴外人葉鳳月及被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）400,000元，借款期限為自93年5月17日起至100年1月17
    日止，雙方約定應按月攤還本息，利息以年利率百分之7.2
    計算，並約定若未按期攤還本金或未按月繳付利息，又未經
    核准延期時，應加付應收利率百分之30計付之違約金；又有
    不按期攤還本金或不按月繳付利息情事之一者即為違約，借
    款人及連帶保證人均承認本借款之償還喪失期限之權益，視
    為全部到期，詎訴外人王永忠自94年11月17日起即未依約攤
    還本息，尚欠本金310,000元，迭經催討無效，自已喪失期
    限利益，而應清償全部債務，另被告既為本件借款之連帶保
    證人，就本件借款即負有連帶清償責任。爰依消費借貸、連
    帶保證法律關係，請求被告給付上開積欠之本金、利息及違
    約金等情。
(二)被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭所為之陳述
    略以：訴外人王永忠確有邀同伊擔任連帶保證人向原告借貸
    本件借款，且目前尚積欠前開款項迄未清償等情並不爭執，
    惟伊目前並無償還本件借款債務之能力，而伊亦未無法尋獲
    主債務人王永忠之去向，希望原告能積極尋找主債務人王永
    忠出面解決等語置辯。
三、程序方面：
(一)按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又上開情形於有訴訟代理人時不適用之
    ，但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序；聲明承受訴訟
    ，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法
    第170條、第173條、第176條分別定有明文。經查，原告提
    起本件訴訟時，其法定代理人為丁○○，嗣於訴訟進行中，
    其法定代理人變更為張樑泉，此有原告所提之台灣省新竹縣
    人民團體職員當選證明書、新竹縣政府95年2月8日府社行字
    第0950024463號函、新竹縣儲蓄互助社登記證、新竹縣人民
    團體當選證明書等件為證，惟其有委任訴訟代理人，是在新
    任法定代理人張樑泉承受訴訟前，本件訴訟不當然停止，且
    原告新任法定代理人張樑泉業已聲明承受訴訟，經核與上開
    規定相符，合先敘明。
(二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約特約條
    款第2條約定，因本借款涉訟時，雙方同意以本社所在地之
    地方法院為管轄法院，此有借款1紙附卷可按，是兩造顯合
    意以本院為第一審管轄法院，則本件被告之住所雖非在本院
    轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，併予
    敘明。
(三)本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
(一)查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、還款記
    錄及郵政國內匯款執據等件為證，而被告對於其確為系爭借
    款之連帶保證人，復應就系爭借款債務負連帶清償之責任等
    情均不爭執（見本院卷第28頁），參諸原告提出之證據，自
    堪認原告之主張為真實。至被告所辯稱其目前並無償還系爭
    借款債務之能力，且亦無法尋獲主債務人王永忠出面解決云
    云，均無從作為其拒絕負連帶保證責任或緩期清償之理由，
    是被告此部分所辯尚不足採。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    清償如主文第1項所示之本金、利息與違約金，於法即無不
    合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
