【裁判字號】    95,竹小,166
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第166號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年4月20日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟元，及自民國九十五年四月二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新台幣（下同）44,000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日（即民國95年4月2日，本件起訴狀
    繕本係於95年3月20日寄存送達，於95年4月1日生送達之效
    力）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告前曾向原告銀行申請現金卡使用，嗣於94年
    11月2日，被告因所持之現金卡遺失而至原告銀行申請補發
    現金卡，詎原告承辦人員誤將訴外人賴君叡所申請補發之現
    金卡（卡號0000000000000000；帳號000000000000）發放給
    被告，被告隨即於94年11月5日持前開誤發之現金卡，連續3
    次至提款機提領共44,000元之款項，嗣經原告查知上情後，
    乃即於94年11月25日將訴外人賴君叡前開遭提領現金卡帳戶
    之帳務予以補正，惟嗣屢經與被告連繫催討，均未獲置理，
    爰依不當得利之法律關係提起本訴，請求被告償還前開不當
    受領之利益44,000元。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
(二)查原告前揭主張之事實，已據其提出與其所述相符之晶片卡
    各項業務申請書、帳戶歷史交易查詢表、內部交易憑證及錄
    影翻拍資料及光碟片等件為證，而被告經受合法通知，並未
    到庭陳述，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告所提出之證
    據，堪認原告之主張為真實。
(三)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。又依不當得利之法則請求
    返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他人受有損
    害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方所受之利益
    為度，非以請求人所受損害若干為準（最高法院61年台上16
    95號著有判例可資參照）。查被告持原告所誤發訴外人賴君
    叡之現金卡前往提款機提領共44,000元，嗣經原告察覺有誤
    後，業已將訴外人賴君叡遭提領之前開金額，於其所開設之
    現金卡帳戶補正帳務等情，已如前述，則原告依不當得利之
    法律關係，訴請被告給付44,000元及自起訴狀繕本送達翌日
    （即95年4月2日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息，即屬有據，應予准許。
(四)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
