【裁判字號】    95,竹小,196
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第196號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年4月18日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖仟柒佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元，由被告負擔百分之三十，餘由原告負擔
。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：
（一）民國94年6月間被告所有之犬隻咬傷原告所有之愛犬，導
      致蜂窩性組織炎，原告因此支出醫療費用新台幣（下同）
      一千一百元，又因付出心力照顧愛犬，被告應另賠償原告
      精神上之損害三萬元。
（二）94年7月3日在新竹市○○○路公學新城乙區十八棟前，原
      告偕愛犬在該處，適被告及其所有之犬隻亦在該處，被告
      所有之犬隻屬於大型犬，卻未佩戴犬用口罩，亦未繫上狗
      繩，突然衝向原告，將原告之右上臂咬傷，原告並因此倒
      下造成四肢多處皮下血腫，案經原告提出傷害之刑事告訴
      後，被告在刑庭法官協調下同意撰寫道歉函及民事賠償，
      原告遂撤回傷害告訴，惟被告雖寫下道歉函，但卻以沒錢
      而始終未予賠償。原告受到前述侵害，支出醫療費用二千
      六百元，又因身心痛苦需向公司請假，爰請求精神慰撫金
      三萬元。
（三）綜上，原告為此提起本訴，並聲明：被告應給付六萬三千
      七百元並負擔訴訟費用。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，關於94年6月間其愛犬受傷部分，已提
    出與其所述相符之康福動物醫院證明書一紙、康福動物醫院
    收據二份為證，就94年7月3日遭狗咬傷部分，亦已提出與其
    所述相符之照片二幀、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書及
    醫療費用單據各一份、建功骨科外科診所診斷證明書與醫療
    費用單據各一份、行政院衛生署新竹醫院急診收據二紙為證
    。而原告所提刑事過失傷害告訴部分，亦經本院依職權調閱
    94年度易字第716號刑事傷害案全卷（含臺灣新竹地方法院
    檢察署94年度偵字第5088號偵查卷、本院94年度竹簡字第94
    4號過失傷害案卷）查核無訛，被告在上開刑案親自撰寫之
    道歉函中坦承94年6月間其所有之犬隻曾攻擊原告所有之愛
    犬，造成蜂窩性組織炎，並自承94年7月3日18時許，在新竹
    市○○○路公學新城乙區十八棟前，其疏未注意將所有之犬
    隻套上口罩以及繫上狗繩，致原告偕其愛犬經過時，其所有
    之犬隻立即向前接近，原告擔憂愛犬遭到襲擊，雖將愛犬抱
    起，但被告所有之犬隻仍撲向原告而咬傷原告之右上臂，然
    後又多次攻擊原告，雖原告多次呼救，其仍蹲坐在地上，事
    後態度不佳，特此道歉並承諾帶狗散步必戴上口罩、繫上狗
    練等語（道歉函存於見94年度竹簡字第944號卷內）。再被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    堪認原告之主張為真實，被告對其所有之犬隻未盡相當注意
    之管束，導致原告及其愛犬受到上開傷害。
四、按動物加損害於他人者，由其占有人負損害賠償責任，民法
    第190條第1項本文規定甚明。次按不法侵害他人之身體、健
    康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格
    法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠
    償相當之金額，民法第195條第1項亦有所規定，但觀諸法條
    文字，人所有之動物受到侵害，則不在得以請求非財產損害
    之範疇。職是，原告對於94年6月間其所有之愛犬受傷，原
    告請求其個人精神上之損害三萬元，於法並無依據。爰將原
    告得以請求之金額逐一說明如下：
（一）94年6月間原告為其愛犬支出之醫療費用一千一百元，有
      康福動物醫院收據單二紙附卷可參，且核與愛犬受傷有關
      ，此部分之請求應予准許。
（二）94年7月3日原告遭被告所有之犬隻咬傷，支出醫療費用二
      千六百元，有馬偕紀念醫院新竹分院醫療費用單據一份、
      建功骨科外科診所醫療費用單據一份、行政院衛生署新竹
      醫院急診收據二紙存卷可考，此部分之請求亦應予准許。
（三）94年7月3日原告在攜狗散步之悠閒情況下，突遭被告犬隻
      多次攻擊，致右上臂受傷併四肢多處皮下血腫，其主張因
      本件傷害行為，受到驚嚇，其精神及心靈俱受傷害，請求
      被告賠償非財產損害之慰撫金，自屬於法有據。按關於不
      法侵害他人之身體之慰藉金數額，應審核一切情形決定之
      ，例如被害人之地位、家況及加害人之地位、資力各為如
      何，均在斟酌之列，最高法院50年度台上字第2374號判決
      意旨可資參照。本院審酌原告自承在ＩＣ設計公司擔任工
      程師，於刑案警詢時表示學歷為碩士（見臺灣新竹地方法
      院檢察署94年度偵字第5088號偵查卷第8頁），以及本院
      依職權查閱被告稅務電子閘門財產所得資料結果，被告名
      下並無不動產，只有ＴＯＹＯＴＡ汽車一輛，93年度所得
      總額僅約十八萬元，被告於警詢時陳稱係高中畢業，職業
      為工，已婚育有三子（見臺灣新竹地方法院檢察署94年度
      偵字第5088號偵查卷第4頁），並斟酌兩造之學經歷，身
      份地位、經濟狀況、資力、被告之過失程度及原告所受傷
      害等一切情狀，認為原告請求三萬元非財產上之精神慰撫
      金尚屬過高，應予核減為六千元，方屬公允。
（四）至於原告主張因受傷必須請假一節，並未提出證據以實其
      說，本院自無從斟酌，併此敘明。
五、從而，本件原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付九千
    七百元部分，即屬有據，應予准許，逾此部分之請求，即乏
    所據，應予駁回。
六、假執行之宣告：
    本件係適用小額  訴訟事件為被告一部敗訴之判決，就被告
    敗訴部分應依職權宣告假執行。
據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法
第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之19
、第436條之20、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
