【裁判字號】    95,竹簡,385
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第385號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第5262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行至第二行「甲○○明知綽號『阿財』之真
    實姓名年籍均不詳成年男子，於民國94年6月間某日」應補
    充並更正為「甲○○曾於民國84間，因煙毒及違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字第1222號
    、84年度易字第2667號判決分別判處有期徒刑三年三月、六
    月。又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高法
    院以85年度台上字第1342號判決判處有期徒刑五年六月，嗣
    上開三罪經定應執行有期徒刑八年十月確定，於89年5月17
    日縮短刑期假釋出監，於94年1月6日假釋期滿執行完畢，仍
    不知悔改，明知不詳姓名年籍，綽號『阿財」之成年男子，
    於94年6月間某日。」、第三行「 (原有車牌為9301-HP號)
    」應更正為「 (原有車牌為9301-JW號)」，證據並所犯法條
    欄一第三行至第四行「 (原有車牌為9301-HP號)」應更正為
    「 (原有車牌為9301-JW號)」、二另補充「被告曾於84間，
    因煙毒及違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院
    以84年度訴字第1222號、84年度易字第2667號判決分別判處
    有期徒刑三年三月、六月。又於85年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經最高法院以85年度台上字第1342號判決判處
    有期徒刑五年六月，嗣上開三罪經定應執行有期徒刑八年十
    月確定，於89年5月17日因縮短刑期假釋出監，於94年1月6
    日假釋期滿執行完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有煙毒、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等前科之素行、故買贓車供自己使用之犯罪
    動機與目的、所為增加追贓之困難及否認犯行之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                              書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
