【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第165 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年4 月28日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年間因犯侵占罪，經臺灣桃園地方法
      院中壢簡易庭於91年11月15日以91年度壢簡字第1110號判
      處有期徒刑3 月，於92年1 月12日確定，並於94年8 月31
      日執行完畢。
（二）乙○○前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年5 月10日以90年度
      毒聲字第848 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年10月15日以90年
      度毒聲字第1503號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於91年9 月20日戒治期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於91年9 月26日以91年度戒毒偵字第105 號為不起
      訴處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於95
      年1 月12日某時及同年月14日早上某時，在其位於新竹縣
      竹東鎮○○路○ 段168 巷8 號之居處內，以將第一級毒品
      海洛因摻水置入注射針筒施打於皮膚之方式，連續施用第
      一級毒品海洛因2 次。嗣於95年1 月14日12時許，為警在
      上址查獲其友人葉步財持有第一級毒品海洛因7 小包（合
      計毛重0.7 公克）（葉步財違反毒品危害防制條例案件部
      分，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案偵辦），並將
      乙○○所親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，因而
      循線查悉上情。
三、扣案之海洛因7 小包（合計毛重0.7 公克），雖為第一級毒
    品，然與被告所為上揭犯行並無關係，爰不予宣告沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
