【裁判字號】    95,簡,159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2023號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經合議
庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲
基安非他命（驗餘淨重零點壹公克）、第二級毒品甲基安非他命
殘渣袋內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）均沒收銷燬，塑
膠袋貳只、玻璃球壹個、吸食器壹組、塑膠分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案事實如下：甲○○前因連續轉讓第2 級毒品案件，經本
    院以90年度少簡字第1 號判決處有期徒刑4 月確定，於民國
    91年7 月24日執行完畢（構成累犯）。復曾因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由本院以
    88年度少調字第91號裁定不付審理確定；又再犯施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院裁定送強制戒治，於89年4 月18日入監執行，嗣因
    強制戒治屆滿3 月，其戒治處遇成效經評定為合格，無繼續
    戒治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束；惟又因違反保護管束事項情節重大，再經本院撤銷停
    止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，並於90年8 月4 日戒
    治期滿，翌日出所；刑事責任部分則由本院逾89年4 月20日
    以89年度簡字第55號判決處有期徒刑5 月確定，並於90年12
    月14日執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，自94年7 月間某日起至同年9 月16日下午
    1 時止，在臺北市內湖區○○○路○ 段90巷5 弄2 號5 樓住
    處內，以玻璃球盛以第2 級毒品甲基安非他命加熱後吸食煙
    霧之方式，連續施用第2 級毒品甲基安非他命多次，嗣於同
    年9 月16日下午4 時20分許，在上址住處為警執行搜索查獲
    ，並扣得被告所有供其施用之第2 級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1 公克）、玻璃球1 個、吸食器1 組、塑膠分
    裝杓1 支，及被告施用後所遺、袋內含量微無法秤重之第2
    級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只。嗣經警採集甲○○尿液檢
    體（編號008303號）送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相
    層析質譜分析方法鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應（安非
    他命濃度3423ng/ml 、甲基安非他命濃度34852ng/ml），始
    偵悉上情。
二、上列事實除據被告甲○○於本院訊問坦承不諱外，並有下列
    證據可以佐證：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月5 日出具之編號第CH/2
    005/90921 號濫用藥物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：008303號）各
    1 紙。
  (二)臺北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒
    品初步鑑驗報告單1 紙、臺北市政府警察局95年3 月6 日北
    市鑑毒字第1130號鑑驗通知書，證明經以氣相層析質譜分析
    法鑑驗結果，證實扣案之疑似第2 級毒品甲白色透明晶體1
    包（淨重0.11公克）確為第2 級毒品甲基安非他命（取0.01
    公克化驗，驗餘淨重0.1 公克）
  (三)扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）、玻
    璃球1 個、吸食器1 組、殘渣袋1 個、塑膠分裝杓1 支。
  (四)臺灣士林地方法院檢察署89年度毒偵字第726 號聲請簡易判
    決處刑書、本院89年度簡字第55號判決書、臺灣士林地方法
    院檢察署全國刑案資料查註表、少年資料列表、全國施用毒
    品案件紀錄表、刑案人犯在監所最新資料表各1 份。
  (五)又依據文獻記載，施用甲基安非他命後，經人體可代謝出甲
    基安非他命原態及其代謝物安非他命；施用安非他命後，其
    代謝係以安非他命原態排出，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函可供參考稽。查
    本件被告之尿液經檢出安非他命濃度3423ng /ml、甲基安非
    他命濃度34852ng/ml，有臺灣檢驗科技股份有限公司上開濫
    用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可查，該等成分均超過衛生署
    公告值（安非他命500/ml、甲基安非他命500/ml【且安非他
    命>=200/ml】），可確認該尿液含有甲基安非他命及其代謝
    物安非他命成分，故可知被告曾使用甲基安非他命或可代謝
    成安非他命之成分。是被告之尿液既檢出上開結果，其所施
    用之第2 級毒品應係「甲基安非他命」而非「安非他命」之
    情，應可認定。起訴書證據並所犯法條欄誤載被告施用之第
    2 級毒品為「安非他命」容有誤會，附此敘明。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由本院以88年度少調字第91號裁定不付
    審理確定；又再犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於
    89年4 月18日入監執行，嗣因強制戒治屆滿3 月，其戒治處
    遇成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，經本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間，付保護管束；惟又因違反保護管束事
    項情節重大，再經本院撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強
    制戒治，並於90年8 月4 日戒治期滿，翌日出所；刑事責任
    部分則由本院於89年4 月20日以89年度簡字第55號判決處有
    期徒刑5 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各1 份在卷可按，是被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，至為
    明確，揆諸前引說明，自應依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定依法追訴審理。
四、按甲基安非他命，依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度
    ，業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第2 級毒品罪，被告因施用而持有毒品之低度行為，已為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後數次犯行
    ，時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而為，應依連續犯論以一罪，並加重其刑。末
    查，被告有如前所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條
    之規定遞予加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經本院
    裁定觀察勒戒、強制戒治並判處罪刑後，仍無法戒絕，足見
    其已深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機、目的、施用次
    數、施用毒品係戕害自己健康，並未直接危及他人法益，暨
    其犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.11公克，取樣
    0.01公克化驗用罄，尚餘0.10公克）確為甲基安非他命，有
    臺北市政府警察局內湖分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒
    品初步鑑驗報告單1 紙、臺北市政府警察局95年3 月6 日北
    市鑑毒字第1130號鑑驗通知書在卷可稽；至扣案之殘渣袋內
    有量微無法秤重之安非他命殘渣，固無精確之氣相層析/ 質
    譜儀法鑑驗結果為據，惟已據被告供承其內殘渣係被告此次
    施用犯行所遺，被告為警採得尿液檢體又經驗出安非他命類
    陽性反應（數值詳如上述），當堪認定扣案殘渣袋內確係第
    2 級毒品甲基安非他命殘渣無訛，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至外包裝之塑膠袋2 只
    有防止其內甲基安非他命裸露潮濕、便於攜帶之作用，物理
    上又非與外包裝之塑膠袋不可分離；玻璃球1 個、吸食器1
    組、塑膠分裝杓1 支均為被告所有，供其施用本案第2 級毒
    品甲基安非他命所用之物，業據被告自承在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣案被告所有之門號
    0000000000號行動電話晶片卡1 張僅係供被告日常聯絡之用
    ，顯與本案被告施用第2 級毒品犯行之間並無關聯性，無從
    於本案宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第56條、第47條、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
