【裁判字號】    94,交聲,889
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第889號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  乙○○
受 處分 人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國94年10月14日所為之北市裁三字第裁22
-ACV565000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第ACV565000 號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。再按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下之罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照1 年。汽車
    駕駛人經依前項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期間再有前項
    情形者，處6 萬元罰鍰，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國94年
    7 月8 日晚上11時35分許，尚在駕照吊扣期間內，駕駛車號
    5B-7502 號自小客車，在臺北市○○○路○ 段高架橋下坡道
    ，為警攔停後，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.60毫克，
    而舉發異議人於駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超
    過規定標準，依道路交通管理處罰條例第35條第2 項之規定
    裁處罰鍰6 萬元，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考。
三、聲明異議意旨略以：舉發當日異議人係將上開車號自小客車
    停放於新生北路高架橋下停車場，為配合隔日有假日農市活
    動，而在停車場內更換停車格。又舉發地點係在新生高架橋
    下停車場斜坡，該停車場平面距離一般道路路面有2 公尺以
    上落差，為使車輛進出，設有斜坡，故該斜坡應為停車場設
    施之一，屬停車場之範圍，並非員警所指稱之一般道路，應
    不適用道路交通管理處罰條例云云。
四、異議人就其於駕照吊扣期間，仍於上開時間，駕駛5B-7502
    號自小客車，在臺北市○○○路○ 段高架橋下坡道，為警舉
    發其有在駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過每公
    升0.25毫克標準之事實，均自承屬實，惟以舉發地點並非一
    般道路等語置辯，經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例所稱之「道路」，係指公路、街道
    、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，道路
    交通管理處罰條例第3 條第1 款定有明文。
  (二)查證人即臺北市政府警察局中山分局交通分隊員警甲○○於
    本院審理時到庭結證稱：「（對於當時舉發情形是否還記得
    ？）記得，庭呈照片1 、2 是當時受處分人停車的地方，庭
    呈照片3 是迴轉道，如果在同一個停車場要移動車位直接就
    可以在停車場內行駛，因為該停車場是雙向，不需要下去，
    受處分人行駛的停車場下坡路是兼北往南迴轉至南往北方向
    的迴轉道，所以就是一般的道路，不是專供停車場內部使用
    的道路，照片3 迴轉道告示牌是在停車場對面拍的，該方向
    迴轉道沒有坡度。」、「（當時警車停在何處？）與受處分
    人畫的不一樣，我們是停在平面道路，我看到受處分人是從
    彎道下來，要下坡，可能受處分人轉彎的角度不是很順，且
    有遲疑，所以就將他攔下，我們把他攔停下來的地方是坡道
    頭往下1/3 。」等語（見本院94年12月14日訊問筆錄），是
    依證人甲○○前揭證詞可知，異議人所行駛之高架橋下坡道
    ，不僅供高架橋下停車場內之車輛出入，並可供對向車輛迴
    轉行駛之用，此觀諸證人甲○○所提之照片，該路段對向車
    道確有「迴轉道」之指示標誌，亦甚明確，且臺北市停車管
    理處亦於94年12月28日以北市停三字第09440600600 號函稱
    ：「聲明異議案址之斜坡道，係屬新生北路高架橋下設置多
    年供車輛迴轉或進出停車場使用之迴轉道之一部分」，則上
    開坡道應屬一般道路，而非專供高架橋下停車場所使用，當
    無疑義，揆諸前揭法條規定，該坡道自屬道路交通管理處罰
    條例所規定之「道路」，異議人前開辯詞，尚無足採。
五、綜上所述，異議人於駕照吊扣期間違規駕駛車輛，且酒精濃
    度超過標準之違規事實明確，其所辯洵屬卸責之詞，不足憑
    採。從而，原處分機關援引上揭規定，裁處異議人6 萬元罰
    鍰，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考，於法並無違誤，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
