【裁判字號】    95,抗,37
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年12月
29日本院94年度票字第10131號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可本票票款與違約金為強
    制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定就票款部分予
    以准許，並駁回違約金部分強制執行之聲請，即無不合。抗
    告意旨略以：伊雖有簽發系爭本票以擔保訴外人陳永吉向相
    對人購買機車車款之支付，惟上開車款其已另簽發面額新臺
    幣（下同）50,000元之支票乙紙及現金30,000元交付予相對
    人之妻陳小姐收取，並有單據為證，業已清償等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
