【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第182 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  立山環境美護有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5625號、95年度偵字第
1185號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常訴訟程序審理（95年度士簡字第193 號），而被
告等均於本院準備程序期日自白犯罪，合議庭認仍宜依原偵查檢
察官之聲請，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
立山環境美護有限公司其受僱人，因執行業務違反不得僱用大陸
地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣
參萬元。
丙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役以新臺幣玖佰元（
即銀元參佰元）折算壹日，緩刑貳年。
乙○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新
臺幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之
    法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪
    地，參照刑法第4 條之規定，解釋上自應包括行為地與結果
    地兩者而言，最高法院著有72年臺上字第5894號判例意旨可
    資參照。查被告等之主營業所或住居所固均非在本院轄區，
    且被告乙○○之居間地點、被告丙○○之僱用地點，亦非在
    本院轄區，僅大陸地區人民劉延培為警查獲地即臺北市○○
    區○○路1 段17號前係在本院轄區，均據被告乙○○、丙○
    ○分別供明在卷。惟臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條、第83條立法意旨，其保護之法益係在臺大陸地區人民活
    動之管制，及臺灣地區人民就業機會之保障，則大陸地區人
    民在臺灣地區從事未經許可之工作實際所在地，仍難謂非犯
    罪之結果地，是被告丙○○僱用、被告乙○○居間該大陸地
    區人民劉延培在臺灣地區從事未經許可之工作，其實際工作
    之地點既在本院轄區之臺北市○○區○○路1 段17號10
    樓，揆之前引說明，本院仍有管轄權，先予敘明。
二、本案犯罪事實如下：丙○○係址設臺北縣板橋市○○街108
    號立山環境美護有限公司（下稱立山公司）之受僱人兼實際
    負責人（登記負責人為不知情之甲○○），明知不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，亦明知乙○○
    之女婿劉延培係大陸地區人民，於民國92年12月5 日因探親
    獲准來臺，未經許可在臺灣地區工作，詎於94年4 月間，因
    其僱用之員工乙○○腰部受傷無法工作，竟於同年4 月中旬
    某日起，因乙○○之居間介紹，以日薪新臺幣1,200 元之代
    價，僱用劉延培在立山公司承攬之臺北縣市各地工地從事清
    潔打掃之工作。迄94年5 月8 日19時許，劉延培在臺北市○
    ○區○○路1 段17號工作場所為警當場查獲，始查悉上情。
三、本案證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如
    附件）。
四、核被告丙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作
    之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處，其自94年4 月
    中旬起即非法僱用大陸地區人民劉延培至為警查獲止，為犯
    罪行為之繼續，係繼續犯；又被告乙○○所為，係違反同條
    例第15條第5 款居間介紹他人為僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可之工作之規定，亦應依同條例第83條第1 項
    規定論處。至被告丙○○係立山公司之實際負責人，亦為立
    山公司之受僱人，其因執行業務違反不得僱用大陸地區人民
    在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，被告立山公司係犯
    同條例第83條第3 項之罪。爰審酌被告丙○○、乙○○前均
    無犯罪科刑之前科紀錄，犯罪後且均能坦承犯行，知所悔悟
    ，及其犯罪動機、目的，並被告丙○○、乙○○之品行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，暨立山公司僱用大陸地區人
    民犯罪所得利益、僅分別居間、僱用大陸地區人民1 名、其
    僱用之時間及工作內容，對臺灣地區人民就業機會、大陸地
    區人民在臺活動管制之法益所生損害之情形均非至鉅，各量
    處如主文所示之刑，並就被告丙○○、乙○○均諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。又被告丙○○、乙○○前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 紙可按，其均因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，各予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第3 項、
    第15條第4 款、第5 款，刑法第11條前段、第42條第2 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官王巧玲於本院準備程序到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第3 項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
