【裁判字號】    95,訴,10
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第10號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同  林明正律師
訴訟代理人
被      告  林少桂即鑫利汽車商行
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告林少桂即鑫利汽車商行應自坐落台北市○○區○○段五小段
五五二地號土地如附圖所示Ａ部分（面積七九點六七平方公尺）
地上物遷出。
被告乙○○應將坐落台北市○○區○○段五小段五五二地號土地
如附圖所示Ａ部分（面積七九點六七平方公尺）地上物拆除，並
將占用之土地返還原告及其他共有人全體。
本判決第一、二項履行期間為貳個月。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告被繼承人潘和樂係坐落台北市○○區○
    ○段5 小段552 地號土地（下稱：系爭土地）共有人，應有
    部分十五分之一，潘和樂於93年11月27日去世後，系爭土地
    應有部分十五分之一由原告繼承。被告乙○○未經系爭土地
    所有人同意，在系爭土地如附圖所示Ａ部分（面積：79.67
    平方公尺）搭蓋輕鋼架地上物，並出租予被告林少桂即鑫利
    汽車商行使用，為此依民法第767 條規定，訴請被告遷讓、
    拆除，並聲明如主文所示。
二、被告林少桂即鑫利汽車商行以：係向被告乙○○承租台北市
    北投區○○○路○ 段135 號房屋作為車行使用，隔壁附屬之
    鐵皮頂鋼架及浪板頂棚架係被告乙○○所搭建，雖不在向乙
    ○○承租範圍，但向被告乙○○借用放置車行物品。原告應
    該在起訴前事先洽談才對，目前已另外找地方，95年6 月底
    前應可將東西搬完等語為辯。被告乙○○則以：坐落系爭土
    地之輕鋼架、棚架等地上物係伊所搭建，先前訴外人陳天進
    曾向訴外人潘文化承租土地應有部分三分之二，目前已和其
    他地主洽談承租事宜，原告無權要求被告將占用部分全部拆
    除等語資為抗辯。並均聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張其被繼承人潘和樂係系爭土地共有人，應有部分為
    十五分之一，潘和樂於93年11月27日去世後由原告繼承取得
    前開土地應有部分，現系爭土地如附圖所示Ａ部分（面積：
    79.67 平方公尺）有被告乙○○所搭蓋之輕鋼架等地上物，
    該地上物範圍內並提供予被告林少桂即鑫利汽車商行使用等
    情，業據提出土地登記謄本、戶籍謄本等件為證，並經本院
    至現場勘驗查明（本院95年2 月23日勘驗筆錄），囑託台北
    市士林地政事務所製有如附圖所示複丈成果圖附卷可稽，且
    為被告所不爭執，自堪認為真實。
四、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之」；「各共有人對於
    第3 人，得就共有物之全部為本於所有權之請求。但回復共
    有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之」，民法第767
    條、第821 條分別定有明文。又共有物全部或一部之出租，
    係屬民法第820 條第1 項所定管理行為，除契約另有訂定外
    ，應由共有人全體共同管理之，如共有人中之一人未經其他
    共有人之同意，擅將共有物之全部或一部出租他人，對於他
    共有人，不生效力（最高法院85年度台上字第2139號判決意
    旨參照）。查本件系爭土地如附圖所示Ａ部分（面積：79.
    67平方公尺）地上物，為被告乙○○所搭建，現並提供林少
    桂即鑫利汽車商行使用放置物品，原告為系爭土地共有人既
    如前述，自得就共有物之全部，為全體共有人之利益，本於
    所有權請求回復共有物。至被告乙○○雖執上情為辯，惟其
    所提土地租賃契約，係訴外人潘文化出租土地「持分三分之
    二」，租賃期間93年6 月1 日至94年5 月31日，不論潘文化
    是否曾為共有人或經部分共有人同意而為前開出租行為，因
    前開租賃契約期限業已屆至，且未經包括原告在內之系爭土
    地全體共有人同意，不論前開租約或被告乙○○所稱現洽談
    中之租約，依前開說明，對未曾同意之共有人，均不生效力
    。被告乙○○或經被告乙○○同意使用系爭地上物之林少桂
    即鑫利汽車商行執此為由，並抗辯原告無權請求全部拆除云
    云，自無可採。
五、按判決所命之給付，其性質非長期間不能履行或經原告同意
    者，法院得於判決內定相當之履行期間，民事訴訟法第396
    條第1 項定有明文。查原告訴請拆除之系爭地上物，經被告
    林少桂即鑫利汽車商行使用已有相當期間，且地上物拆遷亦
    須先預為規劃，核其性質非長時間不能履行，爰斟酌該實際
    情況，就被告應遷讓、返還土地部分定履行期間為2 個月，
    以資兼顧。
六、從而，原告本於前揭原因事實，依民法第767 條規定，請求
    被告林少桂即鑫利汽車商行應自系爭土地如附圖所示Ａ部分
    （面積79.67 平方公尺）地上物遷出。被告乙○○應將坐落
    前開土地如附圖所示Ａ部分（面積79.67 平方公尺）地上物
    拆除，並將占用之土地返還原告及其他共有人全體，為有理
    由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
