【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度破字第7號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  詹順貴律師
            邱琇偵律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自幼家裡環境不好，雙親均患有
    糖尿病、高血壓等疾病，聲請人退伍後隻身到台北工作，不
    料數月找不到工作，即靠著朋友救濟及預借信用卡現金，舉
    債度日，之後找到工作才勉強將債務慢慢清償，不料後來父
    親生意失敗，家裡承擔大筆債務，因此聲請人共同肩負養家
    的責任，詎聲請人又發生車禍，將近1 年無法活動右手，只
    好辭掉工作養病，並開始以卡養卡應急，致債務愈來愈多，
    迨聲請人傷勢痊癒後，即找了兩份工作，白天教網球，晚上
    在便利商店上大夜班，努力還債，惟因身體過勞，二度在工
    作時昏倒，只好再度暫停所有工作，後因聽信貸款代辦公司
    整合債務之廣告，辦理信用貸款，不料卻反而造成聲請人債
    務越來越高之情況，至今已負債約新台幣（下同）214 萬元
    。聲請人目前係回任台北國際社區青年育樂活動中心基金會
    之網球教練工作，月薪約4 萬元，依銀行公會所定之消費金
    融債務協商機制，亦無力清償。茲由聲請人之親友為聲請人
    籌措30萬元，以因應破產財團之費用及財團之債務，爰依破
    產法第62條之規定，聲請宣告破產等語。
二、按「債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序
    清理其債務。」破產法第1 條定有明文。至所謂不能清償債
    務，係指債務人欠缺清償資力，對於已屆清償期，且已受請
    求之債務之全部或主要部分，可預見其為一般且繼續的不能
    清償之財產狀態之謂。又清償資力係由財產，信用，勞力三
    者構成，雖無財產，如有良好之信用或優良之技術，仍有清
    償債務之可能（參陳計男著破產法論第30頁）。本件聲請人
    雖稱其名下並無不動產，僅有一部裕隆自小客車，惟因車齡
    已逾十餘年，價值所剩不多云云。然聲請人既為網球教練，
    月薪4 萬元，顯見其具有優良之技術，並非欠缺清償資力。
    況依聲請人所稱之銀行公會之消費金融債務協商機制，以80
    期之分期計畫計算，其每月需還款2 萬6 千7 百餘元，聲請
    人月薪4 萬元，如其確有心清償，扣除基本生活費用，應足
    依據該清償金融債務協商機制清償，且其既稱親友贈與30萬
    元，以此30萬元優先提出清償，應不需80期即可清償債務。
    至其稱每月尚需給南部家人1 萬元之生活費云云，然依聲請
    人之戶口名簿影本（聲證3）記 載，其為3 男，顯見其至少
    另有2 名兄長足以奉養父母，其是否確有每月給予南部家人
    1 萬元生活費之事實及必要性亦非無疑。綜上所述，本件不
    符合不能清償債務之要件，聲請人聲請宣告破產，並無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
