【裁判字號】    95,交聲,95
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人  甲○○○  62歲.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所中華民國94年12月20日北監自裁字
裁40-A00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察
局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有車號3B-1
    411 號自小客車，於民國91年11月29日下午3 時許，在臺北
    市○○○路、東豐街口處，該車於紅燈亮後0.7 秒超越停止
    線，紅燈亮後1.7 秒仍以時速50公里持續行駛，經臺北市政
    府警察局中正1 分局交通警察大隊依法逕行舉發其有「駕車
    行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第53條之規定，處罰鍰新臺幣5,400
    元，並依同條例第63條第1 項之規定併記違規點數3 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：本件違規日期為91年11月29日，與裁罰
    日期時隔已久，且異議人從未收受該違規罰單，亦未見舉發
    照片，原處分機關迄94年12月20日始作出本件裁決，且直接
    處以最高罰鍰，並不合理，異議人實難甘服，爰依法聲明異
    議云云。
三、按行政罰法業於94年1 月14日經立法院3 讀通過，並經總統
    於同年2 月5 日公布，且依該法第46條：「本法自公布後1
    年施行。」之規定，該法應已於95年2 月5 日公布施行。而
    道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣吊銷證照、記點之裁
    罰，本屬行政罰法中所稱行政罰之性質，是其裁罰自有行政
    罰法規定之適用。又本件異議人行為時為91年11月29日，當
    時雖行政罰法雖尚未施行，然行為後法律或自治條例有變更
    者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前
    之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者
    之規定，行政罰法第5 條定有明文，是雖然行政罰法係初始
    之立法，並無法律變更之問題，然立法施行前與立法施行後
    之法律適用狀態，與法律變更前後之異動相仿，本件自得類
    推適用上開行政罰法條文，就行政罰法施行前及施行後何者
    對於受處罰者之處遇有利，以定其應適用之法律，先予敘明
    。
四、再按行政罰之裁處權，因3 年期間之經過而消滅。前項期間
    ，自違反行政法上義務之行為終了時起算。但行為之結果發
    生在後者，自該結果發生時起算。行政罰法第27條第1 項、
    第2 項亦分別定有明文。考其立法意旨，即在於行政罰裁處
    權之行使與否，不宜懸之過久，而使處罰關係處於不確定狀
    態，影響人民權益，惟亦不宜過短，以免對社會秩序之維護
    有所影響，故於第1 項定其消滅時效為3 年、第2 項並就時
    效之起算點加以明定，以杜紛爭。查本件異議人之違規時間
    為91年11月29日，迄原處分機關裁決之日即94年12月20日，
    已逾3 年之久，此有上開舉發通知單及違反道路交通管理事
    件裁決書各1 紙附卷可稽，是倘依行政罰法第27條第1 項之
    規定，本件行政罰之裁處權時效應已消滅而不得裁處，自以
    適用上開規定較有利於異議人，揆諸前揭說明，本件即應適
    用現行行政罰法第27條第1 項之規定，而認不得再對異議人
    之違規行為裁處。
五、綜上所述，原處分機關為前開裁決時，行政罰法尚未施行，
    固難認其裁處有何違法失當，然上開法律既已於本案裁定前
    公布施行，且基於前述理由，認應適用該法關於時效之規定
    ，而不得再就異議人之違規行為裁處，自仍應將原處分機關
    之裁處撤銷，並為異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
