【裁判字號】    94,交訴,63
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7075號），本院判決如下：
    主  文
本件丁○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（業務過失傷害部分）如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○、甲○○告訴被告丁○○（原
    名謝金城於94年8 月11日更名）業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、丙○○、甲○○於95年4 月28日撤回其等告訴，有刑事
    撤回狀及當日準備程序筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件
    被告被訴業務過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分另以簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
