【裁判字號】    95,拍,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度拍字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費新台幣貳仟元，用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年2 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,000,000 元本金之
    最高限額抵押權，存續期間自94年2 月25日起至94年5 月24
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94
    年3 月1 日登記在案。
三、嗣相對人於94年3 月1 日向聲請人借款1,200,000 元，約定
    清償日為94年5 月30日，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，惟上開借款已屆期，詎相對人尚欠本金
    1,200,000 元及利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借款約定書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
