【裁判字號】    95,小上,14
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第14號
上  訴  人  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年12月
30日本院士林簡易庭第一審判決（94年度士小字第257 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀
    應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71
    年臺上字第314 號判例參照）。再按上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原審法
    院，未提出者，毋庸命其補正，由原審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法471 條第1 項之規
    定至明；而對於未合法表明上訴理由之不合法上訴，小額訴
    訟程序第二審法院應依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用
    同法第444 條第1 項前段規定，以裁定駁回之（最高法院26
    年鄂上字第236 號判例意旨參照）。
二、查本件訴訟標的金額為45,439元，即在10萬元以下，原審乃
    依小額訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決
    不服，於民國95年2 月7 日提出上訴，核其上訴狀所載，僅
    略謂：(1)被上訴人於原審雖聲稱其並不知契約內容為何用意
    ，卻未以任何得以佐證之人、事、物，以實其在簽約之際，
    為冒然於申請人欄位簽名之情。(2)縱如被上訴人所言，其於
    簽約時，訴外人資優文化生活事業股份有限公司（下稱資優
    文化）未及時清楚說明契約內容，然被上訴人為成年人，自
    應審閱契約內容全文後，待明瞭契約內容後，再行簽約與否
    之行為。被上訴人豈能以當時未細看契約內容因而不了解其
    用意，而作為契約未成立之理由。(3)而被上訴人既簽名於申
    請表，依系爭契約第1 項約定，被上訴人自同意委任上訴人
    為其代理人向訴外人誠泰銀行辦理貸款事宜，則依民法第
    103 條第1 項，被上訴人自應負消費借貸之責任。(4)且誠泰
    銀行是否負審核被上訴人與資優文化買賣關係是確實合法、
    有效存在之義務，依系爭申請表約定事項第3 條可知，僅為
    說明貸款申辦方式及由誠泰銀行決定貸款與否，並不以確認
    被上訴人與資優文化是否已履行買賣契約之義務，為成立消
    費借貸之義務。況且縱使誠泰銀行於核貸前，全未審核任何
    文件或進行查證，亦僅其風險控管或內部稽核完整與否之問
    題，被上訴人自不應以此作為未成立消費借貸關係之理由等
    語。今核上訴人前揭所言，僅就原審認定事實任加指摘，並
    未具體指出原判決違背何等法規之內容及事實，揆諸上開說
    明，其上訴即難認為合法，爰依法裁定駁回其上訴。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
