【裁判字號】    95,交易,142
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第310號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係載運怪手之自用大貨車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國93年12月17日上午7 時50分許
    ，駕駛車牌號碼779 ─RM號自用大貨車，沿臺北縣淡水鎮北
    12線忠泰國小往淡金路方向行駛，行經番子田24號前時，應
    注意汽車行經狹路、彎道、坡路及未劃標線之道路時，應靠
    右行駛及減速慢行，且依當時情形，天氣晴朗，光線充足，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，在上址右彎下坡時，因
    未減速慢行並偏左行駛，致其所駕駛之自用大貨車左前車頭
    與對向乙○○所駕駛之車牌號碼F2─4153號自用小客車發生
    碰撞，乙○○因此受有左側氣胸、額骨及鼻骨骨折併顏面多
    處裂傷、頭部外傷合併腦內出血及左髕骨骨折等傷害，車上
    乘客甲○○亦受有胸部鈍傷併胸骨骨折及右手挫傷等傷害。
    因認被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○及甲○○於95年4 月17日當庭撤回告訴，有本院準備
    程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
