【裁判字號】    95,交聲,291
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年3月31日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交岔路口10公尺內不得臨時停車，道路交通安全規則第11
    1 條第1 項第2 款定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○所有之6395-LA號車於95年2月
    17日下午1 時45分，在臺北市○○○路244 巷6 弄，經台北
    市政府警察局松山分局員警舉發「在交岔路口10公尺內停車
    」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款之規定，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：紅線油漆脫落，讓人誤以為可以停車云云。
四、經查，異議人甲○所有車牌號碼6395-LA 號自小客車，於95
    年2 月17日下午1 時45分許，在台北市○○○路244 巷6弄
    交岔路口10公尺內停車，經警拍照逕行舉發等情，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單及違規採證照片各1 紙在卷可稽
    ，是異議人顯有在交岔路口10公尺內停放車輛之事實，甚為
    明確。至異議人雖以前詞置辯，然在交岔路口10公尺內不得
    臨時停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款定有明
    文，故舉凡道路之交岔路口10公尺內，均一概禁止臨時停車
    ，縱使該交岔路口之地面未劃有紅線，依法亦不得臨時停車
    。況經本院核閱前揭採證照片，異議人停車之處確劃有紅線
    ，僅其上之紅漆或因年久而有些許脫落斑駁，但非屬取消標
    線甚明。是異議人前揭所辯，顯不足採。
五、綜上所述，異議人所有上開車輛確有於前揭時、地在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰
    900元，核無違誤。本件異議人之異議，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
