【裁判字號】    95,財管,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第35號
聲  請  人  臺北市立浩然敬老院.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男，
民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
臺北市○○區○○路75號，民國94年12月15日死亡）之遺產管理
人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國94年2 月23日進
    住臺北市立浩然敬老院安養，為該院共同生活戶戶民，於94
    年12月15日死亡並遺有財產，然被繼承人之繼承人有無不明
    ，亦查無民法第1131條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺
    產管理人，聲請人與被繼承人具有利害關係，爰依民法第
    1178條第2 項規定，聲請選任財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處為遺產管理人等語，並提出除戶戶籍謄本、廣慈專案個
    案轉介表、死亡證明書及死亡院民財物清點紀錄表等件為證
    。
三、經查，本件被繼承人丙○○生前未婚，在臺亦無其他親屬，
    前於94年2 月23日進住臺北市立浩然敬老院安養，於94年12
    月15日死亡，而依卷附之廣慈專案個案轉介表及除戶戶籍資
    料之記載，被繼承人有無其他法定繼承人尚屬不明，亦無親
    屬足資召開親屬會議等情，有聲請人提出之除戶謄本、廣慈
    專案個案轉介、死亡院民財物清點紀錄表等件在卷可憑，並
    據代理人乙○○到庭陳明在卷，堪信為真實。又聲請人為被
    繼承人之安養機構，負責照顧被繼承人生前之生活起居，並
    處理其身後事宜，自有法律上之利害關係，故聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。本院鑑於國有財產局為管理國家
    財政之法定機關，具有相當之公信力，爰選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承
    認繼承之公示催告，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
