【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第183 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2029號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常程序審判（94年度士簡字第804 號），本院訊
問被告後（94年度易字第699 號），經合議庭裁定認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。扣案之麻將牌肆拾個、骰子拾參顆及抽頭金新臺
幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，並補充：
  (一)犯罪事實欄第3 行更正為：「頑皮豹釣魚場」。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年4 月12日訊問筆錄），核與聲請書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (三)扣案之麻將牌40個、骰子13顆，均為被告所有、供犯罪所用
    之物，另抽頭金新臺幣1,200 元則為被告所有、因犯罪所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    併予宣告沒收。
二、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文所示，檢
    察官亦表示同意，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，檢察官及被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第11條前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
