【裁判字號】    95,財管,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第41號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    甲○○○（死亡）
                      生前住臺.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任林建興（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺北市○○區○○街20
巷74號2 樓）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，
壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承
人甲○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○生前籍設臺北市○○
    區○○街20巷74號2 樓，於民國94年6 月5 日死亡。被繼承
    人甲○○○生前對陽信商業銀行股份有限公司積欠債務並設
    定抵押權，前開債務現由鈞院94年民執強字第14159 號強制
    執行程序進行中，惟被繼承人之各順位法定繼承人皆已拋棄
    繼承，故現無人繼承，爰聲請選任被繼承人之遺產管理人等
    語，並提出被繼承人甲○○○除戶戶籍謄本、鈞院士院儀家
    真94年度繼字第651 號函、鈞院士院鎮家真94年度繼字第76
    5 、767 號函、借據3 紙、抵押權設定契約書、臺北市士林
    地政事務所他項權利證明書等件為證。
三、經查，聲請人為被繼承人之債權人，有前開借據與抵押權設
    定契約書可憑，其對於被繼承人之遺產顯具有利害關係，其
    聲請選任遺產管理人，即屬有據。本件被繼承人自94年6 月
    5 日死亡迄今，其法定順位繼承人皆已拋棄繼承，有聲請人
    提出之除戶謄本可稽，並經本院調閱本院94年度繼字第651
    、764 、765 、766 、767 號拋繼繼承事件卷宗查明無訛，
    且迄未能召開親屬會議選任遺產管理人，依首揭規定，利害
    關係人自得聲請選任遺產管理人並為承認繼承之公告。本院
    審酌被繼承人之子林建興與被繼承人生前同住一處，有戶籍
    謄本在卷可憑，其對於被繼承人之財產狀況應較他人清楚，
    因認以選任林建興擔任被繼承人甲○○○之遺產管理人為宜
    ，爰裁定如主文第1 項所示，併依法為承認繼承之公示催告
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
