【裁判字號】    95,簡,173
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第62號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（95年度士簡字第241 號），移由本院刑事庭改依通常程
序審理（95年度易字第285 號），經本院訊問後，被告為認罪之
答辯，本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
壹公克）沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，事實及證據部分另更正、
    補充如下：
（一）犯罪事實部分：原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行
      至第7 行所載『…，於94年8 月9 日採尿後回溯4 日內某
      時，在不詳處所，非法施用安非他命，…』，更正為『…
      ，於94年8 月6 日，在臺北市○○區○○街245 號5 樓之
      1 住處，施用第2 級毒品安非他命1 次，…』。
（二）證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
      坦承不諱（見本院95年4 月6 日準備程序筆錄），扣案之
      顆粒經鑑定結果係屬第2 級毒品甲基安非他命成分，驗餘
      淨重為0.41公克，亦有台北市政府警察局95年2 月6 日北
      市鑑毒字第922 號鑑驗通知書乙紙附卷為憑，核與聲請簡
      易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實
      相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第2 級毒品，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前後持有第2 級
    毒品安非他命之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑4 月。爰審酌被告犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自
    身健康，施用第2 級毒品之次數，其所生危害，及犯罪後終
    能坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，認被告求刑尚稱允當，
    爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告對於本件不得上訴。
三、扣案查獲之第2 級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.41公克）
    ，依法不得持有，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。扣案之安非他命吸
    食器1 組為被告所有，且係供施用第2 級毒品安非他命之用
    ，業據被告供明在卷，為被告所有供本件施用毒品犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 之1 第2 項，毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
