【裁判字號】    94,易,1065
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第938號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國９４年３月１１日上午１１
  時許，在臺北市士林區○○○路６巷１７６巷社子公園內，因
  向告訴人甲○○借款遭拒而心生不悅，竟基於傷害犯意，以水
  果刀刺向告訴人，致告訴人甲○○受有左手腕撕裂傷及胸部撕
  裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1項、第303條第3款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
  法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
  須告訴乃論。茲告訴人甲○○已當庭撤回告訴（參本院95年4
  月21日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
  ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
