【裁判字號】    95,聲,450
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度聲字第450號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司復興分行
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度裁全字第二五八號民事裁定所命，聲請人以本院
八十八年度存字第三四○號提存事件所提存之擔保物中央政府建
設公債八十四年度甲類第一期債票金新台幣壹拾萬元肆張（票號
：八四Ａ○四五○九Ｂ、八四Ａ○三八三二Ｂ、八四Ａ○三九○
一Ｂ、八四Ａ○三八八四Ｂ、），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高
    法院88年度臺抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第258 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院88年度存字第
    340 號提存事件提存在案。茲因該事件業經撤回假扣押之執
    行並聲請撤銷假扣押裁定而終結，聲請人復聲請本院定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並
    提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    撤回狀、民事庭函等為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷、假扣押卷、行使權利卷，
    核閱無誤後，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許
    。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
