【裁判字號】    95,交聲,222
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度交聲字第222號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年12月1 日所為之處分（北市裁三字第裁22-
AEB504573號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係於民國94年12月12日收受裁決書
    ，有臺北市交通事件裁決所送達證書影本1 紙在卷可證。異
    議人遲至95年3 月20日始向臺北市交通事件裁決所提出司法
    狀紙聲明異議，此有收狀章戳附於聲請狀可稽，已逾20日期
    間。綜上所述，受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
