【裁判字號】    94,交易,163
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決         94年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93
年度偵字第8044號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
94年度士交簡字第610 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○於95年4 月26日當庭撤回刑事告訴，依首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、結論，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
