【裁判字號】    95,交簡,38
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
310 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第55號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年3 月2 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前因違反肅清煙毒條例案件，經本院於86年6 月23日以86年
    度訴字第514 號判處有期徒刑3 年4 月，嗣經臺灣高等法院
    於86年9 月17日以86年度上訴字第3599號判處有期徒刑3 年
    4 月確定，並入監執行，於88年4 月14日縮短刑期假釋出監
    ，於90年3 月12日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。又公訴人於本院表示本件求
    刑為拘役50日，被告亦同意此求刑（見本院95年3 月2 日準
    備程序筆錄）。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為0.
    69mg/l，行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行
    ，態度良好及其曾有犯罪紀錄，品行非佳、智識程度與生活
    狀況等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適當，爰於
    求刑之範圍內量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準。
    另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人
    對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
