【裁判字號】    95,交簡,75
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第51
號、94年度偵字第10774 號），因被告於準備程序中自白犯罪（
95年度交訴字第14號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑貳年，緩刑期內，付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載外（詳如附件），另補充：（一）被告甲○○於本院準
    備期日自白起訴書所載涉犯公共危險罪之犯罪事實；（二）
    被告被訴過失傷害犯行部分，業經告訴人撤回告訴，並經本
    院諭知不受理判決。
二、爰審酌被告駕車肇事致人受傷而逃逸，惡性非輕，然犯後坦
    承犯行，深具悔意，並考量被害人所受傷勢程度、被告犯罪
    之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後既已坦承犯行，堪信被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當予以宣告緩刑2 年，用啟自新；又被告駕車肇事逃逸
    ，顯見其守法意識有待加強，爰依刑法第93條第1 項之規定
    ，令被告於緩刑期間內付保護管束，以資矯正（被告於緩刑
    期間內應確實遵守相關規定，如因故意犯罪致受有期徒刑以
    上刑之宣告者，或違反保護管束規則情節重大者，將撤銷緩
    刑並執行原有刑期）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
檢察官及被告如有不服，應於收受判決送達起10日內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
