【裁判字號】    95,拍,302
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第302號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○蕭太郎之繼承.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人蕭太郎（即原設定之義務人、相
    對人乙○之被繼承人）於民國（下同）89年1 月24日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人（第三人富邦
    商業銀行股份有限公司所負一切債務之清償責任，設定新台
    幣（下同）5,560,000 元之最高限額抵押權，存續期間自89
    年1 月24日起至129 年1 月23日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。第三人富邦商業銀行
    股份有限公司於復91年7 月12日及94年11月10日將上開不動
    產抵押權及一切債權讓予聲請人，立有他項權利移轉變更契
    約書為證。
三、第三人蕭太郎於89年2 月3 日向聲請人借款2,200,000 元、
    2,430,000 元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，嗣第三人前
    於89年12月20日死亡，相對人乙○依法繼承其財產上之權利
    義務，惟本借款自第三人蕭太郎起死亡後，即未繳納本息，
    尚欠本金4,569,117 元及利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
