【裁判字號】    95,聲,268
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第268號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    樓（
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因本院94年度訴字第933 號槍砲彈藥刀械管制
條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一本件被告乙○○因本院94年度訴字第933 號槍砲彈藥刀械管制
  條例案件，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止
  羈押，本院審酌全案犯罪情狀，認被告雖犯罪嫌疑重大，且所
  犯為最輕本刑5 年以上之罪，惟尚非非予羈押，顯難進行審判
  或執行，是被告聲請具保停止羈押非無理由，爰予核定提出新
  臺幣80,000元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
二爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
