【裁判字號】    95,交簡,37
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  洪源
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第64
5 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第92號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
洪源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告洪源於本院
    訊問時坦承不諱（見本院民國95年3 月2 日準備程序筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於93年3 月31日以91年
    度訴字第2139號判處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院於93
    年6 月30日以93年度上訴字第1288號判決駁回上訴確定，並
    於93年11月29日入監執行，於94年10月21日縮短刑期假釋出
    監，於94年11月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。又公訴人於本院表示本件
    求刑為拘役50日，被告亦同意此求刑（見本院95年3 月2 日
    準備程序筆錄）。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為
    0.79mg/l，行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯
    行，態度良好及其曾有傷害前科，品行非佳、智識程度與生
    活狀況等一切情狀，本院認公訴人及被告之求刑為適當，爰
    於求刑之範圍內量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準
    。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴
    人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41
條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        刑事第四庭 法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                   書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
