【裁判字號】    95,拍,374
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第374號
聲  請  人  乙○○
                        3號3.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）84年8 月31日向聲
    請人借款新台幣（下同）6,000,000 元，約定清償期為86年
    8 月17日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額
    6,000,000 元之抵押權為擔保，權利存續期間自84年8 月18
    日起至86年8 月17日止，經登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人未依約履行，尚欠6,000,000 元未清償，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據各影本
    等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
