【裁判字號】    95,補,107
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認薪資債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第107號
原      告  甲○○
上列原告與被告體面文化事業有限公司間因確認薪資債權存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的價額為新臺幣玖拾
壹萬零貳佰貳拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零貳拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
