【裁判字號】    94,訴,1047
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1047號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認會議無效事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件原告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，此部分爰依被告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告為新市鎮崁頂社區（下稱崁頂社區）之區分
    所有權人或住戶，崁頂社區經第5屆管理委員沈錦綢召集，
    依公寓大廈管理條例第25條、第31條、第32條規定，於94年
    4 月21日召開第5屆第3次臨時區分所有權人會議，因未達法
    定人數，再於94年5月1日召開第5屆第4次臨時區分所有權人
    大會，作成罷免崁頂社區管理委員會第5 屆主任委員即被告
    之決議，並經公告7 日，其職權及職務已依法解除，嗣亦經
    台北縣政府淡水鎮公所94年10月7 日北縣淡建字第09400310
    59號函同意備查，被告已不具召集人身分，卻仍以第5 屆主
    任委員身分，自任召集人兼會議主席，於94年6 月5 日召開
    社區第6 屆第2 次區分所有權人會議，並推選新任管理委員
    ，該會議及決議案自始不生效力，爰提起本件確認之訴。並
    聲明求為判決命：確認被告於94年6 月5 日主持之崁頂社區
    區分所有權人會議無效。
二、被告則以：沈錦綢召集臨時區分所有權人會議之前，雖有向
    管理委員會提出召集之申請，但並未說明召集之目的及理由
    ，程序不符，故管理委員均不同意其申請，被告並未收到原
    告所指臨時區分所有權人會議召集開會之通知，沈錦綢等人
    乃自行召集部分不知情之住戶連署後，即行集會，並稱已罷
    免被告主任委員職務，不合公寓大廈管理條例第25條第2項
    第2 款規定；而崁頂社區第6 屆第1 、2 次區分所有權人會
    議改選委員等事宜，係依法召集及開會，自非無效；原告所
    指台北縣淡水鎮公所同意備查函僅係主管機關對於申請文件
    齊全之事實所為之觀念通知，不生確認權利義務之效果，崁
    頂社區管理委員會之爭議，係源自地方主管機關承辦人員之
    行政疏忽所致，被告原任期應至93年6 月底，到7 月間，地
    方主管機關之公函並未確認罷免案成立，被告應有召集權；
    目前管理委員會實際主導之主任委員係參與原告所指臨時區
    分所有權人會議之蘇誠德，並非合法等語，資為抗辯。並聲
    明求為判決駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受
    確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第1240號判例
    ，揭有此旨足資參酌。
  (二)經查，被告抗辯目前實際主導崁頂社區管理委員會之主任委
    員係蘇德誠之事實，為原告所是認，原告並主張當初係因台
    北縣淡水鎮公所尚未核備蘇德誠代表管理委員會之申請備查
    案，故提起本件訴訟，且考慮3個月除斥期間之問題等語。
    再者，關於由蘇德誠以崁頂社區第6屆管理委員會主任委員
    身分代表申請變更報備案件，業經台縣政府淡水鎮公所以94
    年10月7日北縣淡建字第0940031059號函同意備查之情，亦
    有原告所提出該公所之函文暨台北縣政府94年10月4日北府
    工使字第0940690764號、94年9月19日北府工使字第0940664
    629號函影本在卷足參。至於被告於94年6月5日擔任主席所
    主持之崁頂社區區分所有權人會議（第6屆第2次），選任第
    6屆管理委員後，由該次所選任管理委員召開之管理委員會
    第1次臨時會議，所推選之第6屆主任委員係訴外人傅國垣之
    情，則有被告所提出之區分所有權人會議記錄及管理委員會
    會議記錄影本存卷可稽。由上可知，崁頂社區目前管理委員
    會之成員，係由原告所不爭執之主任委員蘇德誠等人所組成
    及運作，並非依被告所召集在94年6月5日召開之崁頂社區區
    分所有權人會議選任結果而組成，亦即該次會議結果並未經
    實際執行運作。而原告分別係崁頂社區之區分所有權人或住
    戶，分任該社區第5 屆副主任委員、監察委員及管理委員，
    有原告所提出第5 屆委員通訊錄影本足憑，準此，上開被告
    所召集94年6 月5 日之區分所有權人會議決議結果，既未經
    實際執行，實無從認定原告有何因法律關係不明確，致其在
    法律上之地位有不安之狀態存在。況且，縱原告主觀上認其
    在法律上之地位有不安之狀態存在，惟94年6 月5 日之區分
    所有權人會議之決議，並非僅對被告個人發生法律效果，係
    對崁頂社區區分所有權人及管理委員會發生法律效力，縱有
    確認之必要，亦應以崁頂社區管理委員會為對象，而非對被
    告個人提起確認之訴，得以除去其不安之狀態。綜上所述，
    原告提起本件確認之訴，難認其有即受確認判決之法律上利
    益，揆諸前揭說明，自不應准許。
四、從而，原告訴請確認被告於94年6 月5 日主持之崁頂社區區
    分所有權人會議無效，為無理由，應予駁回。
五、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料
    經本院審酌後，核與判決結果不生影響，無一一論述之必要
    ，併予敘明。
丙、據上結論，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
