【裁判字號】    95,補,103
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第103號
原      告  甲○○
上列原告與被告顏春城等間請求損害賠償等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告聲明之請求，關於財產權訴訟部分，訴訟標
的金額為新臺幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟壹佰元
，關於非財產權訴訟部分，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，共
計應徵第一審裁判費新台幣伍仟壹佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項，但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此特定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
