【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第179號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月
25日 言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟陸佰柒拾玖元整，及其中新
台幣陸拾捌萬貳仟肆佰柒拾伍元自民國九十五年二月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利息，並按前述利
息加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）兩造於信用卡約定條款第27條約定「甲方（指持卡人）及
      其連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時同意以臺灣士林
      地方法院或臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審管轄法
      院」之內容，依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟
      自有管轄權，應予敘明。
二、原告主張：被告於民國89年4 月25日與原告成立信用卡使用
    契約。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.69%計算之利息，另按前述利息加計10% 違約金。詎被告
    於94年1 月26日起至95年2 月7 日止，於特約商店內消費簽
    帳，至95年1 月18日止，尚有719,679 元之消費帳款、費用
    及利息未支付，及其中682,475 元自95年2 月4 日起至清償
    日止按前述約定計算之利息、違約金未給付，為此依信用卡
    契約關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款正本
    、消費帳款、費用及利息明細各一份為證，核屬相符，被告
    經合法通知未到場或提出書狀爭執，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依兩造之信用卡契約關係請求被告給付消費款71
    9,679 元，及其中682,475 元自95年2 月4 日起至清償日止
    按週年利率19.69%計算之利息，並按上開利息加計10% 之違
    約金，即屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
