【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11850號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之木門，足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣乙○○於民國94年8 月28日晚間，載送友
    人洪郁雅返回臺北市○○區○ 段277 巷18弄15之2 號1 樓洪
    女住處（房屋所有人為洪郁雅母親甲○○）後，因在上址附
    近與洪郁雅通話，2 人發生口角爭執，洪郁雅並以關閉手機
    回應，乙○○心生惱怒，乃返回洪郁雅住處欲找其理論，嗣
    於同日晚間11時許，乙○○抵達洪郁雅上址住處，未經屋主
    甲○○或其內居住之人同意且無正當理由，即擅自推開鐵門
    侵入與房屋相連之前庭院土地，並以手敲通往屋內之木門，
    要求洪郁雅開門，因洪郁雅遲不開門，乙○○一時氣憤難當
    ，乃另基於毀損之犯意，用腳接續猛力踹踢木門數下，致該
    大門因側面金屬門框（構成木門之一部分）彎曲變形而不堪
    使用，足生損害於房屋所有人甲○○，嗣因員警接獲甲○○
    報案前往處理，當場查獲乙○○。
二、上開事實有如下證據可佐：
(一)被告乙○○於本院準備期日之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢之證詞。
(三)告訴人房屋（含庭院）照片及受損木門照片6幀。
三、按刑法第306 條所謂住宅，係指供人居住之房屋，建築物則
    係指圍有牆壁，上有屋頂，可供居住或其他用途之土地上定
    著物，至附連圍繞之土地則係指附連或圍繞他人住宅或建築
    物，具有保護居家安全之作用之土地而言。本案被告乙○○
    未經許可，無正當理由進入告訴人住處庭院，而查該庭院與
    房屋主體相連，並係通往房屋必經土地，堪認具有使房屋與
    其他公眾土地相區隔，藉以保護居家安全之作用，揆諸上開
    說明，自屬刑法第306 條所稱附連圍繞之土地，核其此部份
    所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人附連圍繞之土
    地罪，又被告以腳踹踢告訴人房屋木門，致使該木門因其上
    金屬門框彎曲變形而不堪使用，核其此部份所為，係犯刑法
    第354 條毀損罪，被告係以數次密接踹踢舉動，達到毀損同
    一財產法益之目的，各次舉動間難以分割，依照一般社會健
    全概念，堪認屬一腳踢行為，應以接續犯之一罪論。又被告
    係侵入告訴人房屋庭院後，始得接近進而毀損告訴人房屋之
    木門，所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，為牽連
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第354 條毀損罪
    論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的，毀損木門之價值，犯
    後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成民事和解之犯後態度，及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第306 條第1
    項、第354 條、第55條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
