【裁判字號】    95,簡上,14
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度簡上字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
94年11月30日94年度簡字第202 號所為第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第232 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期中付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，處有期
    徒刑5 月，並諭知易科罰金以3 百元折算1 日，其認事用法
    ，並無違誤，量刑妥適，應予維持。從而，被告提起上訴，
    指摘原審判決之量刑過重云云，即無理由，應予駁回，並引
    用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，茲以被告年輕識淺，涉世未深，因在
    家照顧患病祖母，心情煩悶，又受友人誤導，一時把持不住
    方罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且本件最後一次94
    年7 月21日查獲之原因，乃係被告與男友相偕，欲一同投案
    以求戒除毒癮，方才通知員警到場，業據被告及其男友張栗
    維於警訊中供述明確，且載有本件查獲經過之警方移送書在
    卷可稽，可見被告已深知毒害，而有意擺脫毒品之惡害，，
    目前被告有擔任美容院會計之正常工作，本院庭訊時一再顯
    示出欲回歸正常生活之期待，可見經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。又為能於緩刑期中定期考
    核其生活、家庭狀況，避免其再接觸毒品，併予諭知其緩刑
    中交付保護管束，希望被告能趁著年輕，涉毒未深之際，改
    頭換面，不要辜負本院對其之關懷與深切之期許，以求能有
    更好之將來。
三、據上論斷，本件應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第
    368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
