【裁判字號】    94,交易,346
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年8 月21日下午2 時許
    ，駕駛車牌號碼NT─9525號自小客車，沿臺北市○○區○○
    路3 段由南往北方向（起訴書誤載為由東往西方向）行駛，
    而於同日下午2 時45分許，駕駛上開車輛行經南港路3 段31
    4 巷欲左轉松河街之際，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應暫停讓直行車先行，並於左轉彎時，應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未暫停讓沿松河街
    由東往西方向，由乙○○駕駛車牌號碼AE─8291號自小客車
    之直行車先行，即貿然搶先左轉，遂與乙○○所駕駛上開自
    小客車發生擦撞，致乙○○碰撞車內方向盤，而受有頸部、
    胸部挫傷等傷害。嗣甲○○下車查看雙方車輛受損之情形，
    並未對乙○○加以救護，即駕車駛離現場，因認被告所為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及同法第185 條
    之4 之公共危險罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年3
    月30日當庭撤回告訴，有本院審判筆錄在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，就起訴之此部份犯行，逕為不
    受理之諭知。
四、被告甲○○被訴涉犯刑法第185 條之4 罪嫌部分，本院另行
    以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
