【裁判字號】    95,重訴,77
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第77號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  動網科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰玖拾陸萬玖仟陸佰捌拾玖元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告動網科技股份有限公司、甲○○應連帶給付原告新臺幣貳拾
捌萬玖仟玖佰貳拾元，及其中本金新臺幣貳拾捌萬壹仟陸佰壹拾
陸元如附表二所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟零貳拾伍元，及其中
本金新臺幣壹拾伍萬仟貳佰零肆元如附表三所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之二，由被告動網科技股份有限
公司、甲○○連帶負擔百分之四，餘由動網科技股份有限公司、
甲○○、乙○○連帶負擔。
本判決第一、二、三項於原告分別以新臺幣貳佰參拾貳萬肆仟元
、玖萬柒仟元、伍萬貳仟元或同額之中央政府重大交通建物公債
八十五年度甲類第五期債票（中央登錄債券）供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告乙○○，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件兩造於授信約定書第12條雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告動網科技股份有限公司（下稱動網公
    司）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，分別於民國93
    年8 月6 日、94年7 月13日向原告借款新臺幣（下同）800,
    00 0元、1,000,000 元、1,000,000 元，又於93年9 月2 日
    、94年7 月13日向原告申請週轉金貸款，並於94年6 月9 日
    、同年7 月22日、8 月9 日、9 月7 日提出借據申請循環動
    用，分別借款1,200,000 元、1,400,000 元、1,100,000 元
    、900,000 元，再於94年7 月13日向原告申請國內信用狀融
    資，並於94年10月24日向原告申請額度動用借款335,551 元
    ，上開借款其借款期間、借款利息、遲延利息及違約金之計
    付依各個借據、週轉金貸款契約及國內信用狀融資契約約定
    ；詎上開借款被告僅分別攤還本息至94年12月11日、94年12
    月15日止，週轉金貸款借款亦分別於94年12月9 日、95年1
    月22日、同年2 月9 日、3 月7 日到期，國內信用狀融資借
    款亦僅繳息至94年12月24日止，尚欠如附表一所示之本金、
    利息及違約金。(二)又被告動網公司於94年4 月18日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告申辦商務卡，並簽立消費額度
    300,000 元之商務卡申請書及信用卡保證書暨約定條款，其
    消費帳款、預借現金之還款方式、循環信用利息及違約金之
    計付，依前開信用卡保證書暨約定條款約定；惟該商務卡申
    請人自95年3 月1 日起即未依約繳納最低應繳金額，迄今尚
    欠如附表二所示之借款餘額及其利息、違約金。(三)被告甲○
    ○於93年8 月6 日向原告申辦國際信用卡，並簽立消費額度
    200,000 元之Combo 晶片卡申請書及臺灣企銀信用卡約定條
    款，其消費帳款、預借現金之還款方式、循環信用利息及違
    約金之計付，依前開信用卡約定條款約定；計至95年3 月7
    日止，被告甲○○共計簽帳消費155,025 元，迄今尚欠如附
    表三所示之借款餘額及其利息、違約金。(四)被告上開各筆借
    款依各該借據、週轉金貸款契約、國內信用狀融資契約、信
    用卡保證書暨約定條款、信用卡約定條款約定，已喪失期限
    利益，原告屢經催討均不獲置理，為此依消費借貸及保證關
    係提起本訴，並聲明：請求判決除擔保金額外餘如主文所示
    。
二、被告動網科技股份有限公司、甲○○則辯以：被告確實有欠
    原告錢，亦有和原告商量還錢方式，但尚未談攏，被告現在
    沒辦法付清等語。
三、被告乙○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據8 件、授信動用申請書5
    件、授信約定書3 件、週轉金貸款契約2 件、國內信用狀融
    資契約、晶片卡申請書、信用卡保證契約書、商務卡申請書
    各1 件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
五、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求：(一)被告連
    帶給付6,969,689 元及如附表一所示之利息及違約金、(二)被
    告動網公司、甲○○連帶給付289,920 元及其中本金281,61
    6 元如附表二所示之利息及違約金、(三)被告甲○○給付155,
    025 元及其中本金153,204 元如附表三所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第1 項、第2 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
