【裁判字號】    94,訴,225
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第225號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
395 號），經本院合議裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。於「中國國際商業
銀行」信用卡申請書、「玉山銀行」現金卡申請書、「永旺信用
卡中心」信用卡申請書上偽造之「甲○○」簽名各壹枚、「荷蘭
銀行」信用卡申請書上偽造之「甲○○」簽名貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另更
    正及補充如下：
  (一)起訴書犯罪事實欄第6 行所載：『…，連續偽造「甲○○」
    之署押各1 枚於「中國國際商業銀行」信用卡申請書、「荷
    蘭銀行」信用卡申請書、「玉山銀行」現金卡申請書、「永
    旺信用卡中心」信用卡申請書上，…』，更正並補充為『…
    連續偽造「甲○○」之簽名各1 枚於「中國國際商業銀行」
    信用卡申請書、「玉山銀行」現金卡申請書、「永旺信用卡
    中心」信用卡申請書上，以及偽造「甲○○」之簽名2 枚於
    「荷蘭銀行」信用卡申請書上，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年3 月20日準備程序筆錄及審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明
    確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告在前述文書上偽造「甲○○」簽名之行為，係偽
    造私文書之部分行為，為偽造私文書罪吸收，偽造私文書後
    復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，均
    不另論罪。又被告多次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，
    手段相同，且係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    生危害及所得利益，以及於本院審理中坦承犯行，尚具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、另被告在「中國國際商業銀行」信用卡申請書、「玉山銀行
    」現金卡申請書、「永旺信用卡中心」信用卡申請書上偽造
    「甲○○」之簽名各1 枚、「荷蘭銀行」信用卡申請書上偽
    造「甲○○」之簽名2 枚，爰均依刑法第219 條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第
    210 條、第41條第1 項、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219 條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
