【裁判字號】    95,交易,139
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第303號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係佶成通運有限公司聘僱之司機
    ，為從事駕駛業務之人，其於民國94年3 月9 日中午12時50
    分許，駕駛車號036 ─GW號營業大貨車，沿國道一號公路17
    .3 公 里北向處（屬台北市內湖區），本應遵守交通號誌之
    規定並注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而當時係晴
    天日間，該處為直路，係設有行車管制號誌、時速限制40
    公里之高速公路匝道，該處鋪設柏油、乾燥、無缺陷之路面
    ，係屬視線良好之路段，按其情形並無不能注意之情事，竟
    疏於注意前方車輛均在等候燈號，仍以超過40公里速限之時
    速在第2 外側車道行駛，且未保持行車安全距離，致煞車後
    仍無法閃避，在後方撞擊由甲○○所駕駛車號GN─6711號在
    同車道正前方行駛自用小客車，甲○○之小客車遭推撞後，
    向前再撞擊蘇慶堂所駕駛車號EA─5691（起訴書誤載為EA─
    5697）號小貨車後，再推撞前方林茂雄所駕駛車號879 ─MY
    號營業小客車，再推撞由李家豪所駕駛，車號3421─DV號自
    用小貨車後始停下，並於車道上留下長達12.9公尺之煞車痕
    跡，並造成甲○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷之身體傷害
    。因認被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
