【裁判字號】    95,交簡,29
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9927號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易
字第49號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充、更正如下：(一)起訴書犯罪事
    實欄第3 行「駕駛車號DSU-991 號輕機車」更正為「騎乘車
    號DSU-991 號輕機車」。(二)被告於本院95年2 月27日訊問時
    ，自白如起訴書所載之事實。(三)按當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思
    考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩
    ，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說
    話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，
    體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達
    到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼
    吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院以民國88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號函示
    明確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度數值為每公升
    0.80毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 之3 案
    件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可按。參諸前揭說明，足認被
    告確已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀無訛，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。(四)爰審酌被告
    曾因酒醉駕車，經法院判處罰金8,000 元，並執行完畢，仍
    不知悔改，再為本件酒醉駕車犯行，對他人生命、身體、財
    產等造成嚴重危險，惟其犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
