【裁判字號】    95,易,247
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王令冠律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8998
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國93年11月12日凌晨某時許
    ，在臺北市○○○路○ 段21號2 樓之4 其前女友乙○○住處
    ，因合夥開設之坤達公關顧問有限公司（下稱坤達公司）財
    務、經營等問題發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害及恐嚇
    之犯意，先徒手掐握乙○○之脖頸，繼而毆打、推撞，致乙
    ○○受有下顏部穿透傷、下排牙齒斷裂及前頸、右膝多處紅
    腫等傷害，並同時要讓渠死等危害安全之言語恐嚇乙○○，
    致乙○○心生畏懼，嗣經報警處理，始查悉上情。因認被告
    甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪及第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4 月18日當庭撤
    回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，就起訴之此部份犯行，逕為不受理之諭
    知。
四、被告甲○○被訴涉犯刑法第305 條之罪嫌部分，本院另行以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
