【裁判字號】    94,交聲,900
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第900號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  吳健銘
受 處分 人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國94年10月31日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，停車時間、位置、方式及車種，如公路或警
    察機關有特別規定時，應依其規定，道路交通安全規則第
    112 條第1 項第16款定有明文。又汽車駕駛人停車時，停車
    時間、位置、方式、車種不依規定者，處新臺幣（下同）
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳健銘所有之車牌號碼
    TK-7902 號自小客車，於民國94年9 月12日上午9 時36分許
    ，在臺北市市30號前，因停車車種不依規定，占
    用機車停車格停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊北投
    分隊警員拍照逕行舉發，並依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第9 款之規定，裁處罰鍰600 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人停車處，原為機車停車格，但因
    近日已重新劃線，而該處並未重新劃線，且分隔線條模糊不
    清，致異議人誤認為該處為汽車停車格，故停放於上開停車
    格內，倘因此受罰，實難甘服，爰依法聲明異議云云。
四、經查：異議人即受處分人吳健銘所有之車牌號碼TK-7092 號
    自小客車，於上開時間、地點，不依規定停車車種，占用機
    車停放格停車，為臺北市政府警察局交通警察大隊北投分隊
    警員拍照後逕行掣單舉發之事實，有採證照片2 幀附卷可稽
    。異議人雖以前揭情詞為辯，惟依前開採證照片所示，上述
    地點路面劃設之車輛停放線與道路平行之白實線上，每隔相
    當距離即劃有與之垂直、向道路邊緣延伸之標線，將上開白
    實線圍繞而成之長方形範圍，區隔分設為數個機車停車格，
    顯與汽車停放線之劃設方式迥異，其線條雖非完整，仍可清
    晰辨明係供機慢車停車所用，實無誤認之虞，異議人所辯，
    並無可採。是本件異議人有停車車種不依規定之違規事實，
    堪予認定。原處分機關援引上揭規定，裁處異議人罰鍰600
    元，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
