【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第116號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  銘倫企業有限公司
                        之2
兼      上
法定代理人  戊○○
                        號
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟伍佰貳拾貳元，及自民
國九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，並自民國九十四年十一月二日起至民國九十五年五月一日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月二日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告銘倫企業有限公司（以下簡稱：銘倫
    公司）於民國93年3 月1 日邀同被告戊○○、己○○及丁○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂中期放款合約，向原告借款新
    台幣（下同）150 萬元；約定借款期間自93年3 月1 日起至
    96年3 月1 日止，利息則自撥款日起，按年息8.5 ％固定計
    收，並約定依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；至於
    本息遲延違約金，逾期在6 個月以內部分，按本金金額照上
    述所訂利率10％加付，逾期超過6 個月部分，照上項標準加
    倍計付，另約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，得將全部借款視為到期。詎被告銘倫公司就上開借款僅繳
    還本息至94年10月1 日止，即未依約繳付，依約其借款已視
    為全部到期，應即清償尚欠本金771,522 元及利息暨違約金
    甚明；爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語；
    並聲明：（一）被告應連帶給付原告771,522 元，及自94年
    10 月2日起至清償日止，按年息8.5 ％計算之利息，及自94
    年11月2 日起至清償日止，於逾期6 個月以內，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    （二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告主張上情，業據其提出借據影本乙紙、約定書影
    本4 份（均影本）為證，核屬相符。被告則經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告771,522 元，及自94年10月2 日至清償日止，按
    年息8.5 ％計算之利息，暨自94年11月2 日起至95年5 月1
    日止，揭上開利率10％，自95年5 月2 日至清償日止，按上
    開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
