【裁判字號】    95,交易,143
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第143 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第99
89號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月21日下午，駕駛
    車號CZ-9630 號自用小客車，沿臺北市內湖區○○○路296
    巷31弄東往西方向行駛，於同日下午3 時15分許，途經與29
    6 巷之無號誌路口時，應注意左方車應讓右方車先行，且當
    時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意乙○○騎乘之車號UE
    N-959 號輕型機車正沿同路296 巷北往南方向疾駛而來，甲
    ○○仍貿然駕車經過該路口，所駕駛之自用小客車之車頭因
    此不慎撞及輕型機車左側車身，機車倒地後，乙○○因此受
    有兩側手肘、右膝、左下肢擦傷、前胸挫傷之傷害，機車乘
    客丙○○亦受有左腳踝骨折、左腳踝擦傷之傷害。案經乙○
    ○、丙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、丙○○2 人告訴被告甲○○過失傷害案
    件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人具
    狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
