【裁判字號】    95,交簡,15
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
193 號），因被告於準備程序中自白犯罪（94年度交易字第373
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充及更正如下：被告甲○○於民國94年10月10日
    中午12時起，在臺北市○○路與民族西路口附近之友人住處
    飲用高梁酒後，再為起訴書所載犯罪事實，且上開犯罪事實
    ，亦據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院95年1 月9 日準
    備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    於本院訊問時，表示願受判處罰金6,000 元，公訴人亦同意
    依被告之請求科刑（見本院95年1 月9 日準備程序筆錄）。
    爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為0.76mg/l，行為對
    於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其
    素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，本院認被告及公訴
    人之求刑為適當，爰於求刑之範圍內量處罰金6,000 元，並
    諭知易服勞役之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
