【裁判字號】    95,訴,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 95年度訴字第1號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    巴加企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟肆佰伍拾肆元，及
自民國九十四年十一月九日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息，及自民國九十四年十一月九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告巴加企業有限公司於民國93年12月8 日
    ，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂中期放款合約，
    向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期限自93年
    12月8 日起至96年12月8 日止，利率為年息8%，自借款日起
    ，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本
    息。詎被告巴加企業有限公司就上述借款，僅繳還本息至94
    年11月8 日止，嗣後即未依約繳付，依兩造簽訂之約定書第
    6 條第1 款，借款已視為全部到期，被告應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求判決如主
    文第1項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    轉帳收入傳票、轉帳支出傳票等件為證，原告之主張為可採
    信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求判
    決如主文第1項所示，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
