【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周賢燦.
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（92年度偵字第2190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之
事項，而填製會計憑證，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 乙○○係設於基隆市○○路2 之13號1 樓財承有限公司（
      以下簡稱財承公司）負責人，為商業會計法第4 條所稱之
      商業負責人。乙○○明知營業人應依銷售貨物或勞務之實
      際情況，據實開立統一發票，而財承公司於91年3 月、同
      年4 月，並無實際銷售品名為金門高梁酒之貨品予惠康百
      貨股份有限公司（以下簡稱惠康公司）之事實，竟與甲○
      ○（即周賢燦）、丙○○、陳光輝（陳光輝部分已由檢察
      官另行處理）共同基於填製不實會計憑證之概括犯意聯絡
      ，以財承公司名義，於91年3 月20日、同年4 月8 日先後
      虛偽製作以惠康公司為買受人，及填入銷售品名、數量、
      金額均不實之會計憑證統一發票計2 紙。
    2 犯罪事實第3 行「91年3 月前」，應更正為「91年2 、3
      月間」。
    3 犯罪事實第13行「91年2 月26日」，應更正為「91年3 月
      間某日」。
    4 本件證據部分尚有：
      A 共犯陳光輝於警詢時所為有關向財承公司借牌出貨予惠
        康公司之陳述。
      B 日期為91年3 月20日，營業人為財承公司，買受人為惠
        康公司，發票號碼為00000000號之統一發票1 紙，以及
        日期為91年4 月8 日，營業人為財承公司，買受人為惠
        康公司，發票號碼為00000000號之統一發票1紙。
      C 惠康公司採購單廠商回聯影本計2紙。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，應優先適
    用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。被
    告之一乙○○係財承公司之負責人，被告甲○○、丙○○2
    人就虛開本件統一發票部分，雖非財承公司負責人，惟依刑
    法第31條第1 項規定，仍應論以共犯。是核被告3 人所為，
    均係犯商業會計法第71條第1 款商業負責人明知不實事項而
    填製會計憑證罪。被告3 人與陳光輝間，就虛開發票犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告3 人先後2
    次填製不實會計憑證犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規
    定以1 罪論，並依法加重其刑。
三、爰審酌被告3 人無視法令虛開發票，對商業會計事務處理產
    生不良影響，本件犯罪動機、目的、手段、所得之利益，本
    件犯罪行為衍生之危害（實則惠康公司買受之貨品非金門酒
    廠出產之高梁酒），以及被告3 人均於偵查中坦承犯行之態
    度等情，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，商業會計
    法第71條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第56條、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                       刑事第五庭法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
本案論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
