【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄20.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3975號），臺灣
板橋地方法院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理（臺灣
板橋地方法院94年度易字第1395號），並諭知管轄錯誤判決而移
送本院審理（95年度易字第48號），經本院訊問後，被告於準備
程序中為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命伍包（共淨重拾點伍
捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，事實及證據部分另更正、
    補充如下：
（一）犯罪事實部分：
    1.聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載『…，經臺灣
      士林地方法院…，』，更正為『…，經本院…，』。
    2.聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行至第7 行所載『…
      ，於94年6 月9 日下午9 時5 分許為警採尿前回溯96小時
      內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，施用安
      非他命1 次，…』，更正為『…，於94年6 月7 日，在臺
      北縣三重市某旅館，施用安非他命1 次，…』。
（二）證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
      坦承不諱（見本院95年4 月6 日準備程序筆錄），核與聲
      請簡易判決處刑書所載之其他證據相符，足見被告自白與
      事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第2 級毒品，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前後持有第2 級
    毒品安非他命之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒
    刑4 月。爰審酌被告犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自
    身健康，施用第2 級毒品之次數，其所生危害，及於本院審
    理時終能坦承犯行等一切情狀，認被告求刑尚稱允當，爰於
    其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告對於本件不得上訴。
三、扣案查獲之第2 級毒品安非他命5 包（共淨重30.58 公克）
    有內政部警政署刑事警察局94年7 月4 日刑鑑字第09400943
    52號鑑定書在卷可稽，依法不得持有，不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至扣案之安非他命吸食器1 組、磅秤3 台及分裝袋111
    個等物，被告否認前開物品為其所有，本院又查無證據證明
    前開物品係供被告犯本件施用第2 級毒品所用之物，爰不予
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
