【裁判字號】    95,小抗,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於民國95年3 月10日本院
士林簡易庭95年度士小調字第96號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人住所設於台北市士林區○○○路322
    巷7 號5 樓，並未住於戶籍地台南市○○○路136 巷3 號3
    樓之2 ，原裁定以抗告人戶籍地在台南市，而依民事訴訟法
    第405 條第3 項準用同法第28條第1 項之規定，裁定將本件
    移送至台灣台南地方法院，造成抗告人應訴困擾，為此提起
    抗告等語。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1 條第1
    項定有明文。又所謂住所，依民法第20條第1 項之規定，係
    依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為
    設定其住所於該地。故有關住所地之認定，依前開法條有其
    一定要件，並非逕依戶籍地地址為據。本件經查：相對人聲
    請法院對抗告人發支付命令，其聲請狀所載抗告人之住址為
    台北市士林區○○○路332 巷7 號5 樓，經本院核發支付命
    令送達該址，由抗告人之同居人收受送達，有送達證書在卷
    可稽，且抗告人亦就該支付命令聲明異議，而該95年1 月19
    日聲明異議狀所載抗告人之住所，亦為前開台北市○○○路
    址，是以，抗告人戶籍謄本雖記載抗告人於94年8 月22日將
    戶籍址遷入台南市○區○○路二段136 巷3 號3 樓之2 ，惟
    依上情可認抗告人實仍居住於台北市○○○路址，此另觀諸
    前述移轉管轄裁定，仍送達該址並由抗告人於95年3 月17日
    親自收受送達自明。故抗告人主張其住所設於台北市士林區
    ○○○路332 巷7 號5 樓，應非子虛，且經本院函請台北市
    政府警察局士林分局查明，據覆亦稱抗告人確實居住該址，
    此有該分局95年4 月21日北市警士分戶字第09531410900 號
    函附卷可稽，故抗告人主張其住所設於本院轄區，應堪認定
    。
三、綜上所述，抗告人之住所既設於本院轄區，則相對人向本院
    對抗告人提起訴訟，本院應有管轄權，原裁定以本院無管轄
    權，依職權裁定移轉管轄，於法尚有未合，抗告意旨執此指
    摘原裁定，求予廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，再
    由原審法院另為適法之處理。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
