【裁判字號】    93,訴,699
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第699號
上  訴  人
即  被  告    甲○○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間因九十三年訴字第六九九
號返還房屋事件，上訴人不服本院民國九十五年三月二十一日第
一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第二審裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
貳萬伍仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
