【裁判字號】    94,交易,340
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第97
92號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實 及 理  由
一、甲○○於民國94年8 月19日下午4 時30分許，在臺北市○○
    區○○街1 段290 巷工地飲用啤酒若干後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午6 時20分許，騎乘
    NQ5-937 號重型機車，行經舊莊街1 段與南深路口，為警攔
    檢並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每公升0.72毫克，
    始知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊、本院訊問時坦承不
    諱（本院95年4 月3 日訊問筆錄第2 頁），並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；又被告
    甲○○於94年8 月19日晚上6 時24分許經警測試飲酒後其吐
    氣所含酒精成份每公升0.72毫克，亦有酒精測試表1 紙附卷
    可稽，其顯已因服用酒類而達不能安全駕駛之程度，足徵被
    告甲○○之上開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○
    ○之犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛而駕駛罪。爰審酌被告甲○○前已被吊扣駕照，在無
    照駕駛情況下，明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，嚴重影響
    大眾安全，及其品行、生活狀況、智識程度、所生之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185
條之3 、第41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
