【裁判字號】    94,訴,1223
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1223號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  中國連通科技股份有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○    遷出國外.
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬肆仟貳佰捌拾玖元，及
自民國九十三年六月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，並自民國九十三年六月二十一日起至民國九十三年十二
月二十日止，按年利率百分之零點五，自民國九十三年十二月二
十一日起至清償日止，按年息百分之一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告中國連通科技股份有限公司（以下稱被
    告中國連通公司）邀同其餘被告為連帶保證人，而簽立授信
    約定書及綜合授信契約書，由被告中國連通公司向原告申請
    購料放款及營運周轉借款，共用額度為新台幣（以下同）1,
    500 萬元，約定由被告中國連通公司出具借款支用書或申請
    開立信用狀，以為借款之動用，該公司應自原告撥款或墊款
    日起180 日內清償，利息由被告中國連通公司按月依原告公
    告之基準利率加碼年息百分之1.25浮動計息。如有遲延還本
    或付息時，全部債務視為到期，除借款利息應加計年息百分
    之1 給付外，本金自到期日起、利息自繳息日起，逾期在6
    個月以內部分，應按原約定利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，應按原約定利率百分之20計算計付違約金。詎被告中
    國連通公司於92年9 月22日向原告申請支用600 萬元後，自
    同年9 月22日起即無預警停業，並自93年6 月18日起，即未
    再依約繳款付息，迄今尚欠本金2,964,289 元，及約定利息
    、違約金未清償，迭經催討未果。被告戊○○、郝連鵬雲及
    乙○○既為被告中國連通公司連帶保證人，依法應與該公司
    負連帶清償責任。為此，依據消費借貸及連帶保證法律關係
    ，請求被告連帶履行清償責任，並聲明求為判決如主文第一
    項所示，及願供擔保請准宣告假執行。被告則均未到庭陳述
    ，亦未提出準備書狀為何聲明或答辯。
四、查原告主張上揭事實，業據其提出授信約定書、總授信契約
    書、支用書、放款帳戶查詢報表、繳息狀況查詢報表等為證
    ，核屬相符，自堪信原告主張上情為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告中國連通公司
    積欠原告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，並已屆清
    償期，被告戊○○、郝連鵬雲及乙○○為其連帶保證人，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償
    借款本金及約定利息、違約金即屬有據。從而，原告起訴請
    求被告連帶給付2,964,289 元及自93年6 月18日起至清償日
    止，按年息百分之6 計算之利息，並自93年6 月21日起至同
    年12月20日止，按年息百分之0.5 ，自同年12月21日起至清
    償日止，按年息百分之1 計算之違約金，為有理由，應予准
    許。另原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，
    爰酌定相當之擔保金額併予許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
