【裁判字號】    94,親,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                94年度親字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王如玄律師
            黃育玲律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年4
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告之配偶丙○○間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○（即原告之生母）於其配偶丙○
    ○（已於64年2 月13日死亡）在監服刑期間，至訴外人甲○
    ○家中幫傭，而與甲○○發生性行為致受孕，嗣丙○○出獄
    ，被告在其與丙○○婚姻關係存續期間中，即50年11月2 日
    產下原告，依法原告遂被推定為被告與丙○○之婚生子女。
    嗣甲○○自美返臺，告知原告其為原告之生父，並邀同原告
    赴美為親子鑑定，經鑑定證實甲○○確為原告之生父，至此
    原告始確知本身並非丙○○之婚生子女，為此提起本件訴訟
    ，並聲明：(一)確認原告與被告之配偶丙○○間親子關係不存
    在。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告方面：同意原告之請求。原告確非被告與丙○○所生，
    而係被告與甲○○所生。
四、按子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法之保障，民法第1063條之規定雖係為
    兼顧身分安定及子女之利益而設，惟其得提起否認之訴者僅
    限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，
    且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起
    算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以
    維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之
    意旨不符。最高法院23年上字第3473號及同院75年臺上字第
    2071號判例與此意旨不符之部分，應不再援用。此前經司法
    院大法官會議於93年12月30日公布釋字第587 號解釋在案，
    並就該解釋對於個案闡明，許該聲請人於解釋公布之日起1
    年內，以法律推定之父為被告，為該子女之利益，由法定代
    理人代為提起否認生父之訴。上開解釋雖無創設立法之權限
    ，然就解釋之意旨許該子女提起否認生父之訴，準用親子關
    係事件中否認子女之訴部分相關規定之法理，就本質上以子
    女為原告，以法律上推定之父為被告，提起否認生父之親子
    事件，本應為民事訴訟法第247 條確認之訴之範疇，故就通
    案情形下之子女如有上開之情形，自應准許其提起確認之訴
    加以排除。否則，就該通案之父母勢必先依民法第1063條規
    定提起否認子女之訴後，經法院以其逾越除斥期間遭駁回確
    定或於該再審之訴未能解決下，再為聲請釋憲後始得就個案
    賦予子女提起訴訟之權，無非捨近求遠，是依上開解釋之旨
    趣，於民法第1063條尚未立法賦予子女提起之權限下，許該
    子女於該解釋公布之日起1 年內，以法律推定之父為被告，
    由法定代理人為該子女之利益代為起訴確求確認（否認）父
    子關係之訴，以排除上開最高法院判例之適用，於一般確認
    之訴之法理下，准許該子女基於身分上法律關係之確認利益
    為反對主張，訴請確認排除，即尚無衝突之處及不許之理。
    再否認子女之訴，由夫或妻起訴者，係以妻或夫之一方與子
    女併列為被告，妻或夫死亡者，則以子女為被告，此觀民事
    訴訟法第589 條之1 規定自明。依上揭說明，子女雖得以法
    律上推定之父為被告，提起否認生父之訴，惟法律上推定之
    父倘已死亡，鑑於此等訴訟目的係在推翻子女之婚生性（亦
    即確認子女非生母自法律上推定之父受胎所生），並參考民
    事訴訟法第589 條之1 第2 項及第591 條第2 項以生存者為
    被告之規定，宜解為於法律上推定之父已死亡時，則以其生
    存之配偶（即子女之生母）為被告，以確保子女獲知其血統
    來源之權利，合先敘明。次按依上述解釋意旨，子女提起否
    認生父之訴，其訴訟程序準用民事訴訟法第589 條、第594
    條、第595 條、第596 條第1 項及第2 項等相關規定（釋字
    第587 號解釋理由書參照），其準用民事訴訟法第589 條之
    結果，該訴訟專屬子女住所地之法院管轄。本件原告（子女
    ）住所地在臺北縣汐止市○○街141 巷20弄4 號2 樓，有戶
    籍謄本在卷可參，是本件自應由本院管轄、審理，亦先予敘
    明。
五、原告主張被告於其配偶丙○○（已於64年2 月13日死亡）在
    監服刑期間，至訴外人甲○○家中幫傭，而與甲○○發生性
    行為致受孕，並於50年11月2 日產下原告，依法原告遂被推
    定為被告與丙○○之婚生子女，嗣經由甲○○告知並經鑑定
    ，始確認甲○○為原告之生父一情，業據原告提出戶籍謄本
    、鑑定報告及書信各1 件為證，並經證人甲○○到庭證稱屬
    實（見本院95年2 月10日筆錄），而被告亦自認上情；再經
    本院囑託法務部調查局鑑定結果，據覆略以：「依據遺傳法
    則，乙○○DNA 型別與甲○○之各項相對應型別均無矛盾，
    經計算其CPI 值為20,279以上，因此認為乙○○與甲○○間
    極可能（機率99.99%以上）存在一親等血緣關係，即甲○○
    極可能為乙○○之生父。」等語，有該局95年2 月21日調科
    肆字第09500078230 號鑑定通知書1 件在卷可參。綜上，足
    認原告非被告自丙○○受胎所生，原告之主張堪信為真實。
    從而，原告訴請確認其與被告之配偶丙○○間親子關係不存
    在，即屬有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
