【裁判字號】    95,拍,281
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第281號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年5 月26日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）7,200,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間自93年5 月26日起至123 年5 月25
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93
    年6 月4 日登記在案。
三、嗣相對人於93年6 月7 日向聲請人借款6,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金或為清償本金債務交貴行持有
    之備償票據有未能兌現之情事者，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年12月7 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金5,815,711 元及如附表二所
    示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、房
    屋貸款約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
