【裁判字號】    95,簡,83
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
160 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第
37號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
  (1)共同正犯張忠仁因同一案件曾經臺灣臺北地方法院判決有期
    徒刑6 月確定，故業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。
  (2)犯罪事實欄第15行「先於『94』年9 月6 日」更正為「先於
    『93』年9月6 日」。
  (3)犯罪事實欄第17行「申辦『0000000000』之門號」更正為「
    申辦『0000000000』之門號」。
  (4)犯罪事實欄第21行「於『94』年8 月18日」更正為「於『93
    』年8 月18日」。
  (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦
    承不諱，並有聲請簡易判決處刑書所載之其他證據可資佐證
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
  (三)論罪科刑部分：爰審酌被告有輕度智能障礙，係受張忠仁之
    指示而與之共同為本件犯行，且詐欺所得均由張忠仁取走，
    被告實際上並無獲取任何利益，又其嗣後已坦承犯行，甚具
    悔意，並取得被害人之諒解，及其犯罪之動機、目的、手段
    、次數、素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙
    在卷可參，其因受他人不良影響，一時失慮，致罹刑章，經
    此偵審程序，並經科刑判決，應能知所惕勵，當無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第56條、第339 條第1 項、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
  500 元以下罰金。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元
  以下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
