【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第27號
抗  告  人  宏遠通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安康通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○Kenne.
上列抗告人因與相對人安康通訊股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國94年11月24日本院94年度票字第8007號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又票據上權利之行使與
    票據之占有，有不可分離之關係，亦即行使票據上之權利，
    應以提示方式為之，聲請人聲請本票裁定，自當提出本票原
    本以憑核對，有最高法院72年臺抗字第330 號裁定意旨可資
    參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於原審聲請時即已繳足裁判費，
    且法律並未規定聲請本票裁定時必須提出本票原本，抗告人
    以本票影本聲請本票裁定，非為法所禁止，原審所為裁定顯
    然違背法令云云。
三、經查，本件抗告人於原審聲請本票裁定時，雖已繳納裁判費
    ，惟並未提出欲聲請之本票原本，經原審於94年11月1 日發
    函通知，命抗告人於收受通知送達翌日起5 日內補正，該通
    知並已於94年11月7 日送達抗告人，而抗告人迄未補正，有
    本院94年度票字第8007號本票裁定事件卷宗可稽，復為抗告
    人所不爭執，抗告人既未提出本票原本，揆諸首揭法條規定
    及裁定意旨說明，其聲請自不合法，原審據以駁回抗告人之
    聲請，於法並無不合。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
