【裁判字號】    95,簡,147
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第147 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第152 號
），本院訊問被告後（94年度易字第367 號），經合議庭裁定認
為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分補充：被告甲○○為瘖啞人。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（見本院民
    國95年3 月30日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
  (三)被告為瘖啞人，有中華民國身心障礙手冊1 紙附卷可稽，故
    依刑法第20條規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告之素行、其係瘖啞人士之生活狀況、智識程度、
    與告訴人乙○○原本均受僱於同一雇主，因相處不睦，致結
    怨而生爭執，被告以菜刀傷害人，手段激烈，告訴人傷勢非
    輕、因告訴人起訴請求賠償新臺幣（下同）140 萬元，惟被
    告於本院訊問時表示以其目前之經濟狀況，僅能給付2 萬元
    ，並須以分期付款方式支付，致未能達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第20條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
