【裁判字號】    95,補,102
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第102號
原      告  甲○○
上列原告與被告芝山名園管理委員會間請求返還不當得利等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣玖拾
玖萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                              書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
