【裁判字號】    95,交易,59
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      10
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
523 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月16日凌晨4 時45
    分許，騎乘車牌號碼FNZ ─399 （起訴書誤載為FZN ─399
    ）號機車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向行駛，行經
    士林國中前之行人穿越道，適有行人甲○○○正穿越中正路
    由北往南方向徒步行走在行人穿越道上，乙○○本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，且行車速度，依速限標
    誌或標線之規定，時速不得超過每小時50公里，又行近行人
    穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停行人先行通過，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟仍
    以時速50至60公里之速度，且疏未注意前方有甲○○○徒步
    行走於行人穿越道上並減速慢行，適騎乘至行人穿越道時，
    始發現甲○○○在機車前方而避煞不及，致撞及甲○○○倒
    地，甲○○○因而受有右側脛骨、腓骨開放性骨折等身體傷
    害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於
    95年4 月17日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
