【裁判字號】    95,拍,258
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第258號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  楊寧玨
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）94年11月23日向聲
    請人新台幣（下同）借款37,750,000元，約定清償期為95年
    3 月1 日，除簽發交付發票日各為94年10月20日、94年11月
    23日、94年11月23日，面額各為26,000,000元、10,300,000
    元、1,450,000 元，均未記載到期日之本票3 張為憑證外，
    並以如附表所示之不動產分別設定權利價值各為25,976,563
    元、10,229,944元之抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期
    屆至後，相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、本票影本等為證。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、相對人雖陳述意見略以：伊並未簽發高達37,750,000元之本
    票予聲請人，聲請人對伊是否確有本件抵押權擔保之債權存
    在，不無疑問云云。惟按，抵押權人依民法第873 條第1 項
    規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於
    就實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴
    訟程序，以資救濟。經查，本件聲請人就其主張抵押權擔保
    之債權，業已提出相對人為發票人之本票影本3 紙為憑，就
    聲請人所提出前述證據資料形式審查，其聲請並無不合，至
    於相對人就聲請人所主張債權之存否，有實體上之爭執者，
    則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟程序所得審究
    ，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
