【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第111號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟玖佰肆拾捌元，及自民
國94年10月24日起至清償日止，按年息10.59%計算之利息；暨自
民國94年11月25日起至清償日，其逾期6 個月內者，按上開利率
10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣柒拾貳萬貳仟玖佰肆拾捌元
或同額之中央政府重大交通建設公債為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之授
    信約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年6 月20日，邀同被告
    乙○○為連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，向原告借
    款新台幣（下同）80萬元，雙方約定借款期限自94年6 月23
    日起至97年6 月23日止，利息按聲請當時原告「基準利率」
    加年利率7.06 %計算，計為年利率10.41%，嗣後隨原告「基
    準利率」調整而調整，並自調整日起或自調整後之第一個繳
    款日起，按調整後之年利率計算（現調整為年利率10.59%
    ），並自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本息。另約定
    如逾期償還本息，自應償付日起，逾期在6 個月以內照約定
    利率加百分之十，逾期超過6 個月部分照約定利率百分之二
    十加付違約金，並視為全部到期，應立即清償借款。詎被告
    甲○○自94年10月24日起即未依約向原告繳付本息，依約已
    喪失期限利益，尚欠本金72萬2,948 元，及自94年10月24日
    起算之利息、違約金未獲清償。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款利率歷史資料表，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪
    信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告甲○○尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人乙○○負連
    帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約，訴
    請被告連帶給付72萬2,948 元，及自民國94年10月24日起至
    清償日止，按年息10.59%計算之利息，暨自民國94年11月25
    日起至清償日，其逾期6 個月內者，按上開利率10% ，逾期
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
