【裁判字號】    95,交聲,183
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第183號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年3 月1 日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AEU105661號）聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所示（如附件）。
二、經查，本件異議人聲明異議後，業經原處分機關臺北市交通
    事件裁決所同意免罰結案，此有該所民國95年4 月24日北市
    裁三字第09533382400 號函在卷可稽，是本件聲請已失所附
    麗，自應以無理由駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
