【裁判字號】    95,訴,71
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第71號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，曾以書面合意由原告授
    信往來之營業所為履行地，並以該履行地之法院為第一審管
    轄法院，有授信約定書第14條為證，而本件原告授信往來銀
    行為營業所設在臺北縣中和市○○路246 之1 號的中和分行
    ，業經原告當庭陳明，依兩造合意管轄之約定，自應由臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
