【裁判字號】    95,簡,184
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第184 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2532號），本院訊問被告後（95年度訴字第314 號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄第4 行更正為：「‧‧‧，詎猶不知悛悔，於94
    年11月16日凌晨3 時許，在臺北市北投區○○○路264 號其
    服務之店中，以海洛因摻入香菸內燃燒方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，並另行起意，以吸食器燒烤安非他命產生煙
    霧方式，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於同年11月16日
    凌晨3 時30分許，為警循線在臺北市北投區○○○路264 號
    查獲。」
  (二)前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之事實，
    業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年4 月13
    日訊問筆錄），並有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文所示，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得
    上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項，第41條第1 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
