【裁判字號】    95,易,238
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第11291 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（94
年度士簡字第20號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國94年6 月25日晚
    上8 時許，搭乘吳宜哲所駕駛車號CO-2226 號自小客車至臺
    北市士林區○○○路8 巷21之2 號1 樓旺德牙醫診所前，因
    停車位置與旺德牙醫診所助理乙○○發生口角，乙○○以「
    沒公德心、沒水準、FUCK、幹你娘」等語公然侮辱甲○○，
    並對甲○○比中指；甲○○亦不甘受辱，以「幹你娘雞巴、
    破麻、看你大肚子生孩子沒屁眼、你最好流產」等語公然侮
    辱乙○○，因認被告等均涉有第309 條第l 項之公然侮辱罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱，告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告2 人均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於
    本院士林簡易庭審理時，當庭達成和解並撤回本件告訴，有
    調解程序筆錄及本院士林簡易庭95年2 月8 日訊問筆錄各1
    份在卷可證，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另
    按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑，
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
