【裁判字號】    94,財管,105
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度財管字第105號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  辛○○
代  理  人  謝月娥
聲請人聲請選任被繼承人庚○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人庚○○欠繳89年至93年地價稅合計
    新臺幣（下同）30625 元，已逾滯納期間，尚未繳納，其遺
    有臺北市○○區○○段2 小段66地號及延平段3 小段172 之
    1 地號等土地，被繼承人已死亡，其繼承人皆已拋棄繼承，
    致稅捐無法徵起，茲為保障稅捐徵起，爰依法聲請指定國有
    財產局為被繼承人之遺產管理人，並提出地價稅欠稅查詢清
    單、戶籍謄本、土地登記謄本及核准拋棄繼承通知等件為證
    。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又「遺產之繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬；(二)父母；
    (三)兄弟姊妹；(四)祖父母。」民法第1138條亦有明文。經查，
    被繼承人庚○○於78年2 月28日死亡，其配偶己○○○、子
    女甲○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及孫子女王振
    宇、王振權、王振州、許愷芳、周仲敏等11人均拋棄繼承，
    並經准予備查在案，此業經本院調閱本院78年度繼字第179
    號拋棄繼承案卷查核屬實。惟查，庚○○之繼承人除上述配
    偶、子女及孫子女外，尚有其弟王學林、王瓊林等2 人現仍
    生存，且其等未拋棄繼承，此有本院查詢所得之全戶戶籍資
    料查詢結果2 件在卷可稽，並據甲○○、乙○○、丁○○、
    丙○○等人陳明在卷，再本院亦查無王學林、王瓊林曾向本
    院聲明拋棄繼承之紀錄，是本件被繼承人庚○○既有第三順
    位之繼承人王學林、王瓊林可得繼承，且其等並未向本院聲
    明拋棄繼承，則本件顯無繼承人有無不明之情事，從而聲請
    人聲請指定被繼承人庚○○之遺產管理人，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
