【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第200號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  曹博宇即丙○○）.
                      應受送.
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年4 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟陸佰拾壹元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○（於民國94年1 月3 日改名為曹
    博宇）於92年9 月8 日邀同被告丁○○擔任連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）950,000 元，並簽立綜合消費放款
    借據1 紙，約定借款期限自92年9 月8 日起至99年9 月8 日
    止，共分84期，每期1 個月，按期平均攤還本息，利息第1
    個月起至第6 個月止採2.68﹪固定計息，第7 個月起至第12
    個月止採2.88﹪固定計息，第2 年起依原告公告指標利率加
    1.75﹪機動計息。借款人不依約清償本金時，債務視為全部
    到期。逾期償付本息時，利息自繳款日起，逾期六個月以內
    ，另按前開利息10﹪，以及逾期超過6 個月者，按前開利息
    20﹪加付違約金。嗣被告曹博宇自94年9 月9 日起即未依約
    繳納本息，爰依綜合消費放款借據之約定，訴請被告二人連
    帶給付積欠之本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
三、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院認原告之前開主張，業據原告提出與所述相符之綜合消
    費放款借據、客戶往來明細查詢表、指標利率變動表各1 紙
    （均影本）及被告曹博宇之戶籍謄本1 紙為證，已堪認定為
    真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。民法第478 條、第272 條第1 項分
    別定有明文。查本件借款利息約定於第2 年起依原告公告指
    標利率加1.75﹪機動計息。借款人不依約清償本金時，債務
    視為全部到期。逾期償付本息時，利息自繳款日起，逾期6
    個月以內，另按前開利息10﹪，以及逾期超過6 個月者，按
    前開利息20﹪加付違約金。兩造簽訂之綜合消費放款借據第
    4 條第3 款、第7 條第1 款及第5 條已有明文約定。從而，
    原告依上開綜合消費放款借據之約定，請求被告二人連帶給
    付借款699,631 元及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                              書記官  楊錫芬
附表：（95年度訴字第200號）
 ┌──────┬──────┬───┬────────┐
 │ 本      金 │  利息期間  │ 利息 │ 違約金期間及   │
 │ （新台幣） │            │年利率│ 違約金年利率   │
 ├──────┼──────┼───┼────────┤
 │699,631元   │自94年9 月9 │3.52﹪│自94年10月10日起│
 │            │日起至清償日│      │至清償日止，逾期│
 │            │止。        │      │6 個月內，按前開│
 │            │            │      │利息10﹪計算之違│
 │            │            │      │金；逾期超過6 個│
 │            │            │      │月者，按前開利息│
 │            │            │      │20﹪計算之違約金│
 │            │            │      │。              │
 └──────┴──────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
