【裁判字號】    95,中簡,820
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14378號），本院判決如下：
    主    文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「游婷純」之記載，
    均更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後復與被害
    人甲○○達成和解，全數賠償被害人的損害，經此偵審程序
    之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀
    後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
