【裁判字號】    95,中簡,775
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4693號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行、證據
    並所犯法條欄第六行「應召期限」之記載，均更正為「入營
    期限」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄載明被告甲○○係臨
    時召集回役應召員，意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾
    期二日而未參加臨時召集，惟所犯法條卻載明被告甲○○係
    犯妨害兵役治罪條例第六條第一項，意圖避免教育召集或勤
    務召集，應受召集，無故逾應召期限二日之罪名，顯係誤引
    法條，應予更正為妨害兵役治罪條例第五條第五款，意圖避
    免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪名，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
