【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度親字第24號
原      告  甲○○
上列原告請求否認子女事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、依民事訴訟法第五百八十九條之規定，否認子女之訴，專屬
    子女住所地之法院管轄，而依起訴狀所載，甲○○之子之住
    居所係在彰化縣，自應由彰化地方法院管轄。原告亦可不向
    本院繳費而撤回本訴另向台灣彰化地方法院起訴，以免移轉
    管轄需耗費時日。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
