【裁判字號】    95,婚,242
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第242號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年四月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造婚姻關係現存續中，夫妻感情尚融洽。詎被
    告於九十三年八月間無故離家，自此行方不明，迄今仍杳無
    音訊，被告拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰
    依民法第一千零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並
    聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本正本二份為證，並
    據證人即兩造子女廖祥貿到庭證述稱：「（母親現有無住在
    家中？）都沒有」「（母親從何時開始沒有住在家中？）約
    九十三年的八月之後」「（母親離家後有無再跟家人聯絡過
    ？）完全沒有聯絡，我也沒有她的消息。我也不知道母親離
    家的原因」「（九十三年十一月你妹妹結婚時，母親有無回
    家？）沒有」（本院九十五年三月十三日言詞辯論筆錄參照
    ）。觀之證人係兩造子女，並與兩造同住，對於被告是否返
    家與原告共同生活，自應知之甚詳，故其所為上開證詞自屬
    可信。足徵被告確未履行與原告同居之義務，而被告經本院
    合法通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理
    由，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
