【裁判字號】    95,訴,929
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第929號
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本案被告甲○○、乙○○均因強盜案件，前經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且具有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押及禁止接見、通信之必要，並於民國九十五年
    四月十日執行羈押，並禁止接見、通信在案。經核被告二人
    就九十四年十二月二十七日所為之加重強盜犯行，均已坦承
    犯行，並無勾串共犯之虞，而無繼續禁止接見、通信之必要
    ，爰准予解除被告二人禁止接見、通信。
三、依刑事訴訟法第一百零五條第四項、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（並附繕本
）。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
