【裁判字號】    95,抗,143
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
95年3月23日本院簡易庭95年度票字第9803號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，有最高法院57年臺抗字第76號判例可參。是本票准許強制
    執行之裁定，係屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為
    形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告
    法院即本院就本票裁定強制執行事件，亦應僅就形式審查，
    不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，合先敘明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人共同簽發，如原裁
    定所示之本票5紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，屢經催索亦不獲置理，爰依票據法第123條規定，聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票5紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人並未積欠任何款項，本票金額早
    已付清完畢等語。經查，抗告人抗告意旨，係屬實體上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決
    ，非本件非訟事件程序所得加以審究。從而，原裁定法院依
    票據法第123條規定，准許相對人為本票強制執行之聲請，
    於法並無不合。抗告人本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                民事第三庭    審判長  法  官  張瑞蘭
                                      法  官  李悌愷
                                      法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
