【裁判字號】    94,訴,3319
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5360號），於中華民國95年4月28日下午4時30分，
在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。扣案之
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院以八十九年度毒聲字第一三四四號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經依臺灣臺南地方法院以
    八十九年度毒聲字第一六○八號裁定送強制戒治後，其強制
    戒治處遇經評定為合格，無繼續戒治之必要，再由臺灣臺南
    地方法院以九十年度毒聲字第七七四號裁定停止強制戒治付
    保護管束，於九十年五月二十六日期滿執行完畢，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十年七月二十六日，以九十年
    度戒毒偵字第三七七號不起訴處分確定。惟甲○○仍無法戒
    除毒癮，又於九十年十月間，因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治
    部分，嗣其經戒治期滿三月，戒治期間成績評定為合格，由
    臺灣臺南地方法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於九十二年三月二十六日期滿執行完畢，並由臺灣高等法
    院臺南分院以九十一年度上訴字第八六九號判處有期徒刑一
    年確定。復於九十二年十月間，因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，並由臺
    灣臺南地方法院以九十二年度訴字第八五九號判處有期徒刑
    一年六月確定，強制戒治部分，於九十三年一月九日，因毒
    品危害防制條例修正而出所，有期徒刑部分經接續執行，於
    九十四年五月三十一日縮短刑期假釋出監（九十四年十二月
    二十八日始假釋期滿）。詎甲○○猶不知檢點，於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，明知海洛因係第一級毒品，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月十日起
    至九十五年三月十日早上止，在其位於臺南縣新市鄉某處之
    工作處所、臺南縣官田鄉○○路○段五五巷二七號住處內等
    處，以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒
    施打血管之方法，連續施用海洛因多次。期間於九十四年九
    月四日二十二時五十分許，在臺中市○區○○路與民生路口
    ，因行跡可疑，為警盤查而扣得其所有供施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒一支，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡
    陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
