【裁判字號】    95,家訴,103
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認遺產文件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第103號
原      告  陳來
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認遺產文件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。按訴訟，由被告住所地之法院管轄；遺產之繼
    承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生效力之行為涉
    訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄；因遺產
    上之負擔涉訟，如其遺產之全部或一部，在前條所定法院管
    轄區域內者，得由該法院管轄，同法第一條、第十八條第一
    項、第十九條均定有明文。
二、經查：本件原告起訴請求之內容係關於被繼承人陳茂棻生前
    所書立遺囑之真實性及遺產之分配等問題，惟因原告所為訴
    之聲明內容未臻明確，然姑不論原告訴之聲明究為何，經揆
    諸首揭法條規定，因被繼承人陳茂棻死亡時之住所地為「臺
    南市○區○里○鄰○○路四０一巷二四號」；被告住所地亦
    在「臺南市○區○里○鄰○○路四０一巷二四號」，此有被
    繼承人陳茂棻之除戶戶籍謄本及被告戶籍謄本等件，在卷可
    稽。是依前述，本件自應由臺灣臺南地方法院管轄。從而，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移
    送其管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
