【裁判字號】    94,交易,498
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             94年度交易字第498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國九十五
年三月十三日第一審刑事判決（九十四年度交易字第四九八號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴有第三百六十二
    條前段之情形即不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第三百六十二條前
    段亦有規定。經查：本件上訴人即被告甲○○係民國九十五
    年三月二十四日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽，
    乃遲至九十五年四月十二日始行上訴，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
