【裁判字號】    95,交聲,203
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第203號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年2月15日所為之處分（中監違字第裁60-
Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：本案係內政部警政署國道公路警察局第四
    警察隊於94年9月15日14時51分許在國道1號南下311公里450
    公尺處查獲1129-HW號自小客車有「經科學儀器採證行速114
    公里、限速100 公里、超速14公里」違規，遂以公警局交字
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，受
    處分人未於應到案日期前到案，於94年12月29日以電話申訴
    ，經原舉發單位函覆該違規通知單已於94年10月25日妥投，
    受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人）仍有不服，該所
    遂於95年2 月15日以中監違字第裁60-Z00000000號裁決書，
    裁處罰鍰新臺幣6000元，並記違規點數1 點，於法並無不合
    云云。
二、本件受處分人則以：伊於94年12月中旬上網查詢牌照燃料稅
    時方得知有違規罰款逾期未繳，且該違規罰單係投遞至原戶
    籍地即臺中市南屯區○○○街321號4樓之4，但伊於94年6月9
    日戶籍早已遷離該處至臺中市南屯區○○○○街539號3樓，致
    未收到該罰單，而未能於罰單所載應到案日之94年11月11日
    前繳納罰款，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項訂有明文。次按逕行舉發
    者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名
    或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由
    舉發機關送達被通知人；又逕行舉發違反道路交通管理事件
    ，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規
    駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行
    通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應
    依本條例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人。另違反道路
    交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，
    得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決
    向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則）
    第11條第1項第3款、第14條、第24條、第48條第1 項分別定
    有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕行舉發之違
    規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以在處罰基準限期
    內自動繳納罰款，是受處分人自應先受舉發違反道路交通管
    理事件通知單之通知，始知悉應到案日期，否則受處分人即
    無從知悉應到案日期，從而主管機關在未經合法送達舉發違
    反道路交通管理事件通知單之情形下逕行裁決，其裁決程序
    即非屬適法。
四、經查：本件受處分人所有車號1129-HW號自小客車於94年9月
    15日14時51分許，行經國道一號南下311公里450公尺處，經
    科學儀器採證，行速114公里，限速100公里，超速14公里之
    違規事實，固有國道公路警察局第四警察隊公警局交字第Z0
    0000000 號舉發通知單在卷可稽。惟受處分人上開超速違規
    乃由舉發員警依採證相片逕行舉發，自應由舉發機關依上開
    程序送達始為合法。又本件受處分人之戶籍地址於88年2月4
    日至94年6月3日間雖設於「臺中市南屯區○○○街321號4 樓
    之4」，然於94年6月3日即遷至臺中市○○區○○路916之13
    號7樓之1，嗣至94年6月9日又遷移至「臺中市南屯區○○○○
    街539號3樓」等情，有受處分人所提出之戶籍謄本影本在卷
    可稽，惟原舉發機關未盡查核之責，於94年10月25日仍以受
    處分人之舊址即「臺中市南屯區○○○街321號4樓之4」為送
    達地址（見卷附傳真查詢國內各類掛號郵件查單），然該址
    於送達時已非受處分人之戶籍地所在，縱該通知單業經該住
    處之大廈管理委員會簽收，該送達仍不能認為合法，即不生
    送達之效力，至受處分人於戶籍地址變更後固未依法向監理
    機關辦理登記，而有違道路交通安全規則第23條第1 項之規
    定，則屬別一問題，尚不得以其未辦理變更登記，遽認該送
    達為合法。茲受處分人既未經合法送達而收受前揭舉發通知
    單，依前開說明，原處分機關逕予裁決，程序上不合法，本
    院認其異議為有理由，原處分應予撤銷，發回原處分機關重
    新送達後，再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
