【裁判字號】    95,易,724
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七九九號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十五年一月三日晚間，在其位於臺中市○區
    ○村里○○街四四六之一號住處內，因不滿住於上址三樓之
    鄰居張秀里發出聲響，打擾其居住安寧，乃先於同日晚間九
    時四十七分許，撥打電話至臺中市警察局一一０勤務指揮中
    心，要求警局派員前來處理。嗣甲○○對於上開擾人聲響遲
    遲未獲改善甚感不耐，且因當時已有飲酒（尚未達於心神喪
    失或精神耗弱程度），情緒欠佳，竟萌生誣告他人犯罪之故
    意，而於同日晚間十時二十五分十秒，以其所持用之000
    0000000號行動電話門號，再次撥打臺中市警察局一
    一０勤務指揮中心報案專線，向負責受理民眾報案事宜之警
    員陳瑞豊謊稱：「臺中市○區○○街四四六之二號地址有人
    殺人」等不實資料，而未指定犯人向該管公務員誣告他人犯
    殺人罪。嗣臺中市警察局勤務指揮中心隨即轉知所轄第二分
    局及立人派出所，由臺中市警察局第二分局立人派出所警員
    許瑋倫親赴現場查訪，發現並無甲○○所稱之殺人犯罪情節
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人張秀里、許瑋倫、徐潔周（即臺中市警察局第二分局
    警員）分別於警詢、偵查中證述情節相符，並有臺中市警察
    局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單、立人派出所接獲報案
    明細電腦畫面各一份附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○虛捏不實之殺人犯罪情節，未指定犯人而以電
    話向勤務指揮中心之執勤員警報案，所為係犯刑法第一百七
    十一條第一項之未指定犯人誣告罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、其所為妨礙警察機關對於刑事案件之正常處
    理、他人因而遭受刑事訴追之潛在危險、被告於本院審理時
    坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
