【裁判字號】    95,訴,865
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一０八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序，於中華民國九十五年四月二十八日下午四時許，
在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國七十九年間犯妨害自由罪，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑十月確定，復於八十一年間因違反肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院分別判處有期徒刑三年八月、五月確定，上述三罪經定
    應執行刑為有期徒刑四年八月，入監服刑後，於八十三年七
    月八日假釋出監；惟其於假釋期間內，先於八十四年間因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，為臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑十月確定，後於八十六年間因違反肅清煙毒條例
    案件，再為本院判處有期徒刑四年確定，經合併定應執行刑
    為有期徒刑四年四月，並與上開假釋經撤銷後之殘刑一年七
    月十八日接續執行後，再度於八十九年七月四日假釋出獄；
    然甲○○於此次假釋期間內，又於九十年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經送強制戒治後，於九十一年八月二十六日
    執行完畢而釋放，並自九十一年八月二十七日起執行上開再
    度假釋經撤銷後之殘刑二年十一月十九日，至九十四年六月
    十三日始因縮刑期滿而執行完畢。詎甲○○仍不知遠離毒品
    ，於上述違反毒品危害防制條例案件經強制戒治執行完畢後
    之五年內，即九十四年十一月二十二日二十二時許為警採尿
    時起往前回溯約九十六小時內之某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品安非他命一次，而為警於九十四年十一月二十二日
    二十一時十分許，在台中市○○區○○街一二五號查獲，經
    採集其尿液送檢驗出甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
