【裁判字號】    95,中簡,944
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案擦拭精液之衛生紙壹團沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄應補充「
    全戶戶籍資料查詢結果」二紙之書證外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十九條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
