【裁判字號】    95,易,729
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四五七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之殘留有甲基安非他命成分之夾鏈袋壹只
，沒收銷燬之。扣案之玻璃吸食器壹個及吸管伍支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「自九十五年一月九、十日起至同年月十二日二十三時許止
    ，連續」之記載，應更正為「於九十五年一月九日及同年月
    十二日下午十一時許，先後二次」；另關於「器具殘渣袋一
    個」之記載，應更正為「殘留有甲基安非他命成分之夾鏈袋
    一只」；又證據並所犯法條欄內關於「先後多次」之記載，
    應更正為「先後二次」；另關於「器具殘渣袋一個，請依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收」之記載，應更正
    為「扣案之夾鏈袋一只，因殘留有第二級毒品甲基安非他命
    成分而無法析離，是應依同條例第十八條第一項前段宣告沒
    收並銷燬之。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
