【裁判字號】    95,聲,811
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第811號
聲  請  人  全國廣播股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍邦世貿大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰拾萬陸仟柒佰壹拾壹元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第5680號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新台幣1,306,711元為擔保金，並以本院92年
    度存字第2196號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益
    人即相對人同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提
    出提存書影本、相對人同意書、公寓大廈管理組織報備證明
    、管理委員會委員交接暨會議記錄影本各一件為證，經本院
    調閱本院92年度存字第2196號提存事件卷宗查明，核無不符
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
