【裁判字號】    95,附民緝,7
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃玉琴
訴訟代理人  高思大  律師
            陳國華  律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度訴緝字第109號偽造有價證券案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、原告訴之聲明：
    被告等應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    並陳明願供擔保，請准予宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被告甲○○經營汽車用品公司（蒙特利有限公司），因投資
    事業，積欠原告即告訴人黃玉琴新臺幣（下同）4,500,000
    萬元，為應付黃玉琴之催討，於民國85年12月間，簽署面額
    4,500,000元之本票一紙欲出示黃玉琴供作擔保，詎甲○○
    意圖為自己不法之利益，為取信黃玉琴使其願與之達成清償
    協議，而與其僱用之員工即蕭國雄、王財毅基於共同之犯意
    聯絡，明知被告甲○○之父陳金水並未同意共同簽署本票，
    竟由甲○○提供陳金水之身分證字號，交由蕭國雄先指示知
    情之王財毅於85年12月20日日，在臺中市○○路○段131號2
    樓甲○○經營之蒙特利有限公司，在上開本票上簽署陳金水
    之姓名及身分證字號以之為共同發票人，並按捺王財毅之指
    印於其上，再交還蕭國雄在本票上填載發票日為85年11月28
    日及到期日為86年12月31日，共同偽造以陳金水為共同發票
    人之本票後，由蕭國雄取交案外人古玉英於86年2、3月間轉
    交黃玉琴，致使黃玉琴誤信陳金水共同發票得以加強擔保，
    而陷於錯誤，於86年10月17日與甲○○簽訂分期清償債務之
    協議書，嗣因甲○○未依協議書履行清償條件，原告黃玉琴
    依本票行使權利，詎遭本院以87年度中簡字第2020號判決，
    判認原告對於陳金水之該紙本票上票據上票據權利不存在，
    原告自此始知受騙，並察悉上情，後經由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官依偽造有價證券罪嫌提起公訴。
  (二)按被告與王財毅、蕭國雄所為，顯構成民法第185條第1項之
    共同侵權行為，依法自應與王財毅、蕭國雄對原告負連帶賠
    償之責。
貳、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴偽造有價證券一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
