【裁判字號】    95,訴,764
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第764號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1230號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台
    灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以裁定送強制戒治，至94年6月15日強制戒治期
    滿；又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字第
    494號判處有期徒刑4月確定，於94年10月2日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月21日起
    至同年月28日止，連續在台中市○區○○街與精武路口友人
    住處附近，以針筒注射之方式，施用海洛因2次。嗣為警於
    94年12月28日凌晨0時45分許，在台中市○區○○街與精武
    路口查獲，並扣得其所有用以施打海洛因之注射針筒1支。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理
    中坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙在卷可參（報告編號：00000000號，見偵卷
    第24頁），另有注射針筒1支扣案足稽，是被告上開自白，
    應與事實相符而值採信。又被告於93年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，
    認無有繼續施用毒品之傾向，再以裁定送強制戒治，至94年
    6月15日強制戒治期滿等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可
    佐。被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品
    罪，事證明確，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前於93年間，
    因竊盜案件，經本院以93年度豐簡字第494號判處有期徒刑4
    月確定，於94年10月2日縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀
    錄表附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑，並遞加重之。爰審酌被告經歷觀察勒戒及強制戒治之處
    遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫
    離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕
    之意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁
    以敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行
    ，且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支係被告所
    有供施用海洛因之用，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第56條、第
47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
