【裁判字號】    95,繼,911
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第911號
聲  明  人  壬○○
即  繼承人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列二人之  己○○  住同上
法定代理人
聲  明  人  乙○○  住臺中縣大里市○○里○○街48巷5號
即  繼承人  丙○○  住同上
上列二人之  丁○○  住同上
法定代理人  甲○○  住同上
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人庚○○、辛○○、乙○○、丙○○係未成人，渠等之
    法定代理人己○○、丁○○、甲○○應於聲明書上表示名義
    ，並於具狀人欄簽名蓋章。
二、聲明人等除丁○○已於具狀人欄簽名蓋章外，均應補正其簽
    名蓋章。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，即第二順
    位之繼承人林清耀、林劉錦，並提出該書面證明（如存證信
    函暨回執），如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切
    之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
四、完整繼承系統表，應補正第二至第四順位繼承人，其中第四
    順位應含內外祖父母，以上繼承人無論生存與否均應記載，
    並應註明其存歿。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
