【裁判字號】    95,訴,786
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第786號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟壹佰貳拾元，及其中本金新
台幣肆拾捌萬柒仟壹佰捌拾玖元部分自民國九十五年二月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：(1)被告於民國92年4月21日，與原告成立信
    用卡使用契約（下稱系爭契約），領用卡號：000000000000
     0000之VISA卡，依約被告就信用卡所生之債務，負全部給
    付責任。被告於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22 條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分之19.7計
    算之利息。迄95年2月24日止，帳款尚餘新台幣（下同）938
    53元及其中本金88109元未按期繳付。(2)被告另於93年10月
    1日、94年5月31日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約，向
    原告貸款二筆，金額各為21萬元，均約定利率為年息百分之
    18.5，分60期清償，依年金法按月計付本息，二筆貸款均併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（年息百分之19.7）計算利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。迄95年2月24日止，
    該二筆帳款尚餘430267元及其中本金399080元未按期繳付。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、帳單影本為證，被告對於原告
    主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示本金、利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
