【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第732號
聲  請  人  乙○○
                    指定送達.
聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准予延展清算完結期限至民國九十五年十月十五日止。
聲請費用由慶宙有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係慶宙有限公司之清算人，因91
    年度營利事業所得稅向財政部台灣省中區國稅局申請複查在
    案，致無法於延展清算期限內完結清算，為此聲請裁定准予
    展期，並提出經臺灣省中區國稅局加蓋收件章之申請書影本
    為證，經本院調取相關呈報清算人民事卷宗 (本院93年度司
    字第282號、94年度聲字第1872號)核閱後，認為並無不合，
    應予准許展期至95年10月15日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
