【裁判字號】    95,家救,21
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求返還繼承所得事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還繼承所得事件
    （本院九十五年度家訴字第八五號）涉訟，聲請人本應於起
    訴時繳交訴訟費用，但聲請人因生活困窘，且訴訟標的金額
    過大，目前實無資力再支出該訴訟費用，而本件返還繼承所
    得之訴，聲請人非無勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項定有明文；聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
    十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助
    之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提
    出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即
    應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，又所謂無資力係指
    窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院二十六年滬抗
    字第三四號、四十三年臺抗字第一五二號分別著有判例。
三、經查：本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其雖提出
    積欠銀行帳款及健保費等憑證，然其金額總計僅新台幣六千
    二百零八元，本院依職權查詢聲請人之財產所得，聲請人有
    汽車一部及坐落台中市南區之不動產，此有稅務電子閘門財
    產調件明細表附卷可稽，況聲請人正值三十有餘，身強體健
    具有謀生能力甚明，故尚難就其主張釋明其確無資力之事實
    。再者，據聲請人提出之檢察官起訴書記載，無法認定聲請
    人為被繼承人秦仁壽之繼承人，是聲請人起訴請求返還繼承
    所得，顯無法取得勝訴之望。從而，聲請人聲請本件訴訟救
    助，即與上開法條規定及判例要旨未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
