【裁判字號】    95,中簡上,140
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度
中簡字第二五四號中華民國九十五年二月八日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字第一五七
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月八日十
    七時許，在臺中市○區○○路二五○號中興大學校區之機械
    工廠後方，以徒手竊取該校總務長丙○○所保管之鋁門窗二
    個，得手後置於其所騎乘之腳踏車置物籃內，嗣於同日十八
    時五分許，丙○○巡視上址時發現而報警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○（下稱被告）供承
    不諱，核與被害人丙○○於警訊時、本院準備程序時所指述
    之情節相符，並有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場
    照片六張附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，原審
    適用刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定，判處被告拘
    役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法皆
    無違誤，量刑亦屬妥適，被告認原審量刑過重提起上訴，為
    無理由，應予駁回。惟被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，因一時貪念，致觸刑
    章，事後已坦承上情，並與被害人丙○○達成和解，且被害
    人亦當庭表示願意原諒被告（本院卷第十八頁），犯後態度
    良好，又被告僅國小三年級肄業且年紀已高，智識程度不高
    等情，經此次科刑，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
