【裁判字號】    94,婚,930
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第930號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年四月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文
    。查本件原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，故本
    件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年四月二
    十五日在大陸地區結婚，被告並來臺與原告共同生活，婚後
    夫妻感情初尚融洽。詎被告於九十一年一月十日返回大陸後
    ，即音訊全無，雖經原告四處尋訪，仍無下落，被告拒與原
    告履行同居義務，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一
    條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造於九十年四月二十五日結婚，婚姻關係現仍存續中，及
    被告於九十一年一月十日返回大陸後，迄今未再入境臺灣，
    未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、旅行
    證、結婚證、入出國日期證明書、財團法人海峽交流基金會
    認證之結婚公證書、內政部警政署入出境管理局函暨相關資
    料各一份為證。依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九
    十一年一月十日離境後迄今未再入境臺灣。被告經本院合法
    通知後，並未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，
    自堪信原告上開之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
