【裁判字號】    95,中簡,920
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1259號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竟圖避免常備兵之徵集，經核准出境後，屆期未歸，經催
告仍未返國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算標準
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告雖以觀光事由出境，但因為完成學業致未返國接
    受徵兵處理，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項、妨害兵役
    治罪條例第4條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  陳惠玲
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行
為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
