【裁判字號】    95,易,899
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六０號），本院沙鹿簡易庭認為不宜適用簡易程序
，移由本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第三百五十四條之普通毀損
    罪聲請簡易判決處刑，依刑法第三百五十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十五年四月十三日具狀
    向本院撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
