【裁判字號】    95,易,734
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第734號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19302
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例及偽造文書等案件，經法院分
    別判處有期徒刑二年五月、十月確定，經接續執行，於民國
    九十年七月二十五日縮短刑期假釋出監，並於九十ㄧ年六月
    十八日假釋期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，於九十四年五
    月二十ㄧ日十二時許，在台中縣大雅鄉○○路之「大雅國中
    」附近巧遇已認識四年，姓名、年籍均不詳綽號為「阿明」
    之友人，因需用車輛而向「阿明」借車，「阿明」即將車號
    ＪＹ二－二五八號重型機車出借與乙○○。乙○○知悉該車
    為被竊之贓車（該車原為甲○○所有並持用，於九十四年四
    月二十ㄧ日二十三時許在南投縣草屯鎮○○街三六三號前遭
    竊），仍收受之。嗣於九十四年五月二十六日十六時許騎乘
    該車在台中縣神岡鄉○○路與神清路口停等紅燈時為警發現
    係失竊車輛而查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序與審理中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖、車輛竊盜查詢報表
    各ㄧ件及相片五張在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告前曾因違反肅清煙毒條例及偽造文書等案件，經法院
    分別判處有期徒刑二年五月、十月確定，經接續執行，於九
    十年七月二十五日縮短刑期假釋出監，並於九十ㄧ年六月十
    八日假釋期滿而執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、本
    件犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
、第四十ㄧ條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
