【裁判字號】    95,訴,821
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第821號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間給付借款事件，本院於95年4月17日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟陸佰肆拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬參仟貳佰玖拾參元，自民國九十五年二月二十三日起，
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息及依上開利息
總額百分之十計收之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段定有明文。本件被告經合法通知未於言詞辯期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情事，爰依原告
    之聲請而為一造辯論之判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）九十四年一月二十一日
    ，與原告訂立信用卡契約，並領用卡號000000000
    0000000號之信用卡正卡使用，約定被告得持卡向特
    約店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，原告
    代墊款項，被告應於次月繳款截止日前清償，逾期應自該筆
    款入帳日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算利息
    及依上開利息總額百分之十計收違約金。嗣被告使用上開信
    用卡後，自九十四年二月結帳日至九十五年一月結帳日共消
    費簽帳四十九萬三千二百九十三元暨到期未給付之利息九千
    八百四十五元、違約金四百五十元及預借現金手續費六千零
    五十八元，共計五十萬九千六百四十六元，自九十五年二月
    十五日最後一次繳款三千元後，屢經催索均不獲置理，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲明陳述。
三、本件原告前開主張被告與其訂立信用卡使用契約，尚有前述
    之簽帳款、利息未還事實，業據原告所提出信用卡申請書一
    份、信用卡約定條款一份、應收帳款入帳明細表各一份為證
    ，被告復未到庭爭執，原告主張之事實可信為真。按借用人
    應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量相同之物。
    民法第四百七十八條前段定有明文。被告向原告請領信用卡
    ，其於消費後未按期清償，從而，原告依據兩造間上開信用
    卡契約之消費借貸物返還請求權之法律關係，訴請被告應給
    付原告如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
