【裁判字號】    94,保險簡,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度保險簡字第3號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因94年度保險簡字第3號給付保險金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）19萬3600元，應徵第二審裁判費3150元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
