【裁判字號】    95,中簡上,74
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第74號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中
簡字第三０一三號中華民國九十四年十二月十六日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一三
四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。除犯罪事實及理由欄第一項第三行關於
    「竟基於普通傷害之概括犯意，連續毆打李明澤及上前勸架
    之何豐」之補充記載部分，應更正為「竟基於普通傷害之概
    括犯意，連續徒手毆打乙○○及持美工刀（掉落於現場，未
    扣案）劃傷上前勸架之甲○○」，並於同項第四行補載「檢
    察官聲請簡易判決處刑書中關於『李明澤』之記載，均應更
    正為『乙○○』」外，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：原審量刑過輕
    ，告訴人甲○○難以甘服等語，惟按量刑輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院
    七十二年台上字第六六九六號判例意旨可資參照。本件原審
    量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑
    度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當
    之處。是以檢察官前揭上訴理由指稱原審量刑過輕等語，即
    非允洽，尚無足取。本件上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷
    可稽，其因一時衝動致罹刑典，且已與告訴人乙○○、甲○
    ○於本院審理期間調解成立，被告並已依約給付和解金額，
    告訴人乙○○、甲○○均確實受領前揭款項，此經本院當庭
    核對被告提供之陽信商業銀行匯款收執聯二紙無訛，並有本
    院調解程序筆錄、公務電話紀錄各二份在卷為憑，被告經此
    偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
