【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第86號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一五三號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例、及犯
    贓物罪，分別經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月、七月
    、六月確定，經定應執行刑為有期徒刑一年二月，於九十四
    年六月十五日縮刑期滿執行完畢。前因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院裁定送強制戒治，於九十年三月十六日停止
    執行戒治，於九十年十一月六日保護管束期滿並經臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一二○八號不
    起訴處分確定。其於前次強制戒治執行完畢後五年內，仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年八月十二日起至九十五年三月二十二日止，在臺中市（
    起訴書誤為縣）東區○○街一四九號內，以將第一級毒品海
    洛因加水稀釋後以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣分別於九十四年八月十五日二十時十分許
    ，為警在上址查獲；於九十五年三月二十二為警查獲，並經
    採尿送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開連續施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，而被告為警查獲採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢測報告二
    份在卷可憑，足徵被告自白與事實相符，應堪採信。再被告
    因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於九十年間裁定強制
    戒治，於九十年三月十六日停止執行戒治，於九十年十一月
    六日保護管束期滿經臺灣南投地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分，復於五年內再犯本案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽，足認被告係於強制戒治執行完畢釋放後之五年內
    ，再犯本件施用毒品之罪，本件事證明確，被告之犯行，洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告甲○○於
    九十三年間，因違反毒品危害防制條例、及犯贓物罪，分別
    經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月、七月、六月確定，
    經定應執行刑為有期徒刑一年二月，於九十四年六月十五日
    縮刑期滿執行完畢，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。爰
    審酌被告於接受強制戒治釋放後，仍未戒絕而再犯本案，顯
    然依賴毒品甚深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟事後坦承犯行，尚有悔意之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以茲懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
