【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵緝字第1001號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑（94年度沙簡字第617號），簽移本院刑事庭改依通常
程序審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十二年八月十九日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向春安車業有限公司（以下簡稱春安公司）購
    買車牌號碼ＬＸＴ－六七七號重型機車一輛，為動產擔保交
    易之債務人。雙方約定總價金新台幣（下同）二萬九千二百
    二十元，分六期給付，每月一期，每期付款四千八百七十元
    ，標的物存放地點為臺中市○○街五十二巷十一號三樓，在
    價金未付清之前，標的物所有權仍屬於春安公司所有，甲○
    ○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎其於
    取得該機車後，僅繳付一千三百二十元，並旋意圖為自己不
    法之利益，於取得機車之翌日即九十二年八月二十日將該機
    車過戶予其胞弟陳進財，且均未依約分期給付價款，致生損
    害於春安公司。
二、案經春安公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，並經告訴代理人賴奇勇指訴甚明，且有上開機車之過戶登
    記書影本五紙、附條件買賣契約書、身分證、行照（均影
    本）及存證信函各一份附卷可參，足見被告自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
二、查被告為前揭動產擔保交易之債務人，其未依約清償貸得之
    款項，將前開機車移轉予他人，致生損害於該動產擔保交易
    債權人春安公司。核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十
    八條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    移轉，致生損害於債權人之罪。爰審酌被告未依約繳納購買
    汽車之分期款項，本質上僅為民事上之債務不履行，惟被告
    於取得該車後之翌日，即將該車移轉，且嗣後均未依約分期
    給付價款，其動機、目的、手段、告訴人春安公司所受之損
    害不輕，及犯後坦承所犯，然於本院準備程序中，本同意先
    行賠償告訴人所受之部分損失，然嗣後仍分文未賠償告訴人
    所受損害之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易
法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺中刑事庭  法  官  黃炫中
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
