【裁判字號】    95,繼,956
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第956號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人等因其被繼承人甲○○（男、民國十九年一月一日出
生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺
中縣清水鎮○○里○鄰○○路三四六號）於九十五年三月十八日
死亡，聲請人等於九十五年四月二十五日聲請限定繼承，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
