【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第389號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同轉讓第一級毒品，未遂，處有期徒刑陸月，扣案之第
一級毒品海洛因毒品壹包（驗餘毛重零點肆貳貳公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年五月二十六日接見因案收容於臺中看
    守所之夫即林政翰時，因林政翰毒癮難耐，乃要求原本無轉
    讓海洛因毒品犯意之甲○○於翌日接見時，夾帶海洛因毒品
    進入臺灣臺中看守所，供林政翰施用。甲○○明知海洛因為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，不得
    轉讓，因不忍林政翰毒癮痛苦，竟與林政翰之朋友，即真實
    姓名年籍不詳綽號「肉羹」之成年男子聯絡，商量此事，綽
    號「肉羹」之成年男子於得知後，應允無償轉讓其所有之海
    洛因毒品供林政翰施用。甲○○遂與綽號「肉羹」之成年男
    子共同基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由綽號「肉
    羹」之成年男子提供毒品，甲○○負責夾帶進入臺灣臺中看
    守所供林政翰施用。嗣於同年月二十七日上午，甲○○將海
    洛因毒品夾藏雞腿中，寄入看守所，著手轉讓毒品後，為該
    所物檢主管發現查獲，並扣得海洛因毒品一包（驗餘毛重０
    ‧四二二公克），而未得逞。
二、案經臺灣臺中看守所告發及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    簽分後偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人林政翰於臺灣臺中看守所政風室訪談時證
    述情節相符，且有臺灣臺中看守所收容人接見監聽抽查複聽
    紀錄表、送入菜餚物品標籤各一紙、照片數張在卷可按，又
    扣案白色粉末一包經送驗結果，確含海洛因成分，亦有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十四年八月三十日管檢字第０九
    四０００七五三三號檢驗成績書一紙附卷可按，足見被告自
    白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告轉讓第一級
    毒品犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第五項、第一項
    之轉讓第一級毒品未遂罪。又被告已著手於轉讓第一級毒品
    之行為，然尚未交付毒品，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二
    十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告與真實
    姓名年籍不詳綽號「肉羹」之成年男子，就上開犯行有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告前已有施
    用毒品惡習，猶不知潔身自好，復轉讓第一級毒品給證人林
    政翰吸食，使證人林政翰無從戒除毒癮，無視於毒品對於他
    人健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，其惡性非輕
    ，然轉讓毒品之數量非鉅，且幸未發生轉讓之結果，並於本
    院審理時坦承犯行，犯後實有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘
    毛重０‧四二二公克）為當場查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第五項、第一項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第二十六
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
