【裁判字號】    95,婚,183
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第183號
原      告  乙○○
被      告  何金龍即甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告（原名甲○○於民國九十二年六月十七
    日改名何金龍）與原告於七十九年三月二十五日結婚，並以
    臺中縣大肚鄉○○路一八０巷十號處所為夫妻之共同住所。
    詎料，被告竟於九十二年二月無故離家他去，拒與原告同居
    ，迄今未曾返家，經原告四處尋訪亦無被告音訊，被告顯然
    違背同居義務，原告自得依民法第一千零零一條之規定提起
    本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被告則未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  (一)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十二年二月
      間無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務等事
      實，有原告提出之戶籍謄本一份、戶口名簿影本一份為證
      。證人即兩造之子何建興到院證述：被告於九十二年離家
      後就沒有回來過，過年被告也沒有回台南過年，也沒有以
      電話與家人聯絡等語（本院九十五年三月三日言詞辯論筆
      錄參照），徵之證人為兩造之子，復與兩造同住，衡情無
      不利被告之證詞，其所為之證詞應堪可採。復查無被告出
      境資料及在監在押資料，有入出境查詢結果及臺灣高等法
      院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽，惟被告經本院合
      法通知而未到庭爭執，綜上所述，堪認原告之主張為真實
      。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告自九十二年二月間離家後，不履行同居義務，已如
      前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，然被告未
      曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當理由，
      是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
