【裁判字號】    95,婚,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第80號
原      告  甲○○
被      告  邱娃蒂HERNA.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事
    法律適用法第十二條前段定有明文，本件被告係印尼國籍人
    民，原告係中華民國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適
    用中華民國法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國九十二年八月
    二十五日在印尼雅加達結婚，雙方並約定以原告住所為兩造
    共同住居所，被告嗣來臺與原告同居。詎被告自九十三年七
    月十二日忽反常態，經常在外逗留未歸，直至夜深始歸，雖
    經原告百般規勸，仍置之不理，更索性離家出走，自此未再
    返家，迄今仍行方不明，被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等語，並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告上開之主張，業據提出戶籍謄本、結婚證書、被告入出
    國日期證明書等件為證，復據證人邱阿錢即原告之母親到院
    證述略以：我有與兩造住一起，被告從去年已離家，被告沒
    有再回來，我們亦找不到被告等語（本院九十五年四月十四
    日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人係原告之母親，又與兩造
    同住，對於被告是否與原告同居一節自應知之甚詳，是證人
    邱阿錢之證詞應堪採信。另依被告之入出國日期證明書，被
    告自九十三年五月七日入境來臺，即未出境，惟被告經本院
    通知而未到庭爭執或提出書狀主張有不能同居之正當理由，
    自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
