【裁判字號】    95,訴,990
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五一五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣
    因無繼續施用傾向，於民國九十一年三月二十七日觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十年度毒偵字第四四四二號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年八月十二日
    起，至九十四年十二月十三日止，在臺中縣清水鎮○○里○
    ○路五五號住處，約每二日施用一次之頻率，以針筒注射方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十二月
    十五日，甲○○因竊盜案在臺中縣警察局刑警大隊製作筆錄
    時，因毒癮發作，為警採尿送驗，結果呈毒品嗎啡及可待因
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其經警
    方採集尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（
    ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代
    謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有臺中縣警察局委託鑑
    驗尿液真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告附卷可稽，堪認被告前開自白為真實。被告曾因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用
    傾向，於民國九十一年三月二十七日觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵
    字第四四四二號為不起訴處分，亦有前開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    憑。本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯連續施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
二、被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依
    刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。又被告施用前
    後持有第一級毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，甫經觀
    察、勒戒後，猶故態復萌，再行施用第一級毒品海洛因不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，且被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例之規定，
    無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序。為兼顧被
    告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜過輕，
    惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
