【裁判字號】    95,聲,772
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第772號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  勝新建設股份有限公司
法定代理人  張金霞
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示存證信函意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院83年度裁全字第710號
    民事假扣押裁定，提存擔保金對相對人聲請實施假扣押，今
    聲請人已撤銷假扣押裁定，假扣押執行程序已經終結，欲向
    相對人催告於20日內行使權利，經聲請人以存證信函通知，
    因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達，並提出公司變更登記事項卡、戶籍謄本、存證信
    函及退回信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
