【裁判字號】    95,交聲,130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第130號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十五年一月二十五日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＡＥＵ○四○○七九、ＡＥＵ○四
○二九三號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；汽車駕
    駛人，臨時停車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停
    車者，處罰鍰三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通安全規
    則第一百十一條第一項第三款、道路交通管理處罰條例第五
    十五條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表分別定有明文。又按公路汽車客運業營運班車在市區○○
    路線及設站地點，應依下列原則辦理其行經市區○○路線及
    設站地點：(一)基於維護當地交通秩序之需要，應與當地政
    府協議定之，(二)經同意之營運路線及設站地點，當地政府
    如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關辦
    理，前項各款，如發生爭議，報請上級機關核定之；又臺灣
    省轄內公路汽車客運業之「營運管理及處罰」，由交通部委
    任交通部公路總局辦理；直轄市○○○路汽車客運業之「營
    運管理及處罰」，由交通部委辦直轄市政府辦理，汽車運輸
    業管理規則第三十七條、第一百三十九條之一亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＦＶ－三九六號
    營業大客車分別於民國九十四年十一月十七日十二時三十四
    分許，在臺北市○○路○段五十六號前及同年月二十八日十
    一時五十二分，在承德路一段五十四號前之設有禁止臨時停
    車標線處所臨時停車，為臺北市政府警察局員警以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第五十五條第三款規定掣單當場
    舉發，原處分機關並於九十五年一月二十五日以裁監稽違字
    第裁六一─ＡＥＵ○四○○七九、ＡＥＵ○四○二九三號裁
    決書分別裁處受處分人罰鍰新臺幣三百元。
三、受處分人異議意旨略以：異議人為和欣汽車客運股份有限公
    司（下稱：和欣客運）駕駛員，遭警方舉發時，係駕駛和欣
    客運之營業班車，依公路主管機關核定之路線及站牌處停靠
    搭載旅客，基此，異議人於公司所屬「經同意之營業路線及
    設站處所」搭載旅客並未違反汽車運輸業管理規則，為此聲
    明異議。
四、經查：
(一)異議人不否認於上揭時、地，臨時停車之情，惟以上詞置辯
    。然按臺北市政府為落實推動城際客運轉運站政策，減少大
    客車於市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、
    噪音及居住品質等問題，基於維護營運秩序、維持道路交通
    安全與順暢，及增進公共利益之需要，由臺北市政府交通局
    自九十二年四月八日起，即陸續發函通知各客運業者相關管
    制措施，並於九十四年十一月十四日公告並轉知各業者「臺
    北車站周邊國道客運及公路客運設站管制區」範圍內長途客
    運站位撤銷之事宜，公告並載明自九十四年十一月十六日開
    啟管制及執法；並曾由臺北市政府交通局派員於九十四年十
    一月九日、同月十五日先後二次赴現場各業者站牌處張貼公
    告，此有臺北市政府警察局大同分局九十四年十二月二十日
    北市警同分交字第○九四○○二二四一一號函在卷可稽。足
    見本件受處分人遭舉發之地點上原有之和欣客運站牌已遭撤
    站，該地並劃設有禁止臨時停車標線甚明。
(二)綜上，和欣汽車客運承德站之設站許可既已經撤銷，最終撤
    站日期亦於九十四年十一月十五日到期，且該處亦經交通主
    管機關已塗銷停靠區及劃設禁止臨時停車紅線之標線完畢，
    則和欣客運公司於到期之後，自不得合法使用該處停靠車輛
    。受處分人既為該公司之車輛駕駛人，亦應不得在設有禁止
    臨時停車標線之處所臨時停車，其以該公司經同意之營業路
    線及設站處所搭載旅客，未違反汽車運輸業管理規則置辯，
    自無可採，是受處分人確有上開違規情事，堪以認定。從而
    ，原處分機關據以援引上開規定，分別裁處罰鍰新臺幣三百
    元整，逾期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
(三)至受處分人陳稱：於公司（和欣客運）所屬「經同意之營業
    路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規則
    規定云云，依據前揭汽車運輸業管理規則之規定，此等事項
    爭議、營運管理及處罰，或係與當地政府協議之，或由其上
    級機關核定之，或由中央、地方之交通行政部門辦理之問題
    ，均非本院審理之範圍，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
