【裁判字號】    95,訴,942
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6574號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑五
    月確定，並於92年11月24日執行完畢。同年間，另因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向
    ，於92年3月13日執行完畢釋放。於94年間，又因施用第一
    級及第二級毒品罪，經本院於94年9月26日以94年度訴字第
    2800號分別判處有期徒刑八月、四月，定應執行刑為有期徒
    刑十月，並於94年10月24日確定，目前正在臺灣臺中監獄執
    行該刑罰。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之概括
    犯意，自94年9月27日起至94年10月25日19時許止，在其臺
    中縣后里鄉○○村○○路64號住處，以將第一級毒品海洛因
    置於注射針筒內摻水後施打血管之方式，連續施用海洛因多
    次。嗣於94年10月25日22時許，在上揭住處外面為警發現可
    疑而查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲後警察採其尿液送鑑定結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參警卷第12頁），並有扣案之
    注射針筒一支足憑。又被告曾因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於92年3月13日執
    行完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐（參偵卷第2頁、
    本院卷第5頁）。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確
    ，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。再被告於91年間，曾犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑五月確定，並於92年11月24日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定，應遞加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所
    為態度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品
    悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針
    筒一支，係被告所有供施打海洛因所用之物，此經被告陳明
    在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
