【裁判字號】    94,婚,179
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第179號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  張氏芬即TRUO.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事
    法律適用法第十二條前段定有明文，本件被告係越南國籍人
    民，原告係我國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中
    華民國法律，此先予敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國八十七年十月三
    十日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦
    來臺與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於八十八年
    十二月間回越南省親至今不歸，迭經親友規勸亦告無效，被
    告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定請求被
    告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、兩造於八十七年十月三十日結婚，婚後約定以原告住所為兩
    造共同住居所，而被告於八十八年十二月間回越南省親，迄
    今不歸，拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本一份
    、結婚證書（越南文、中文譯本）影本一份為證，另據本院
    函請內政部警政署入出境管理局檢送被告入出境資料過院，
    被告確於八十八年十二月五日出境迄今，未再入境，此有該
    局九十四年三月四日境信雲字第０九四一０七一九九五０號
    函暨所附被告入出國日期證明書乙份在卷可稽。此外，被告
    經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。綜上，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
