【裁判字號】    95,訴,696
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第696號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬柒仟零柒拾玖元，及其中新臺幣
肆拾貳萬玖仟柒佰壹拾柒元，自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之一九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟玖佰參拾參元，及其中新臺
幣貳拾伍萬零貳佰柒拾陸元，自民國九十五年二月二十二日起至
九十五年六月二十八日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，
並自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之一
四‧八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
  一、原告方面：
    (一)被告於民國90年10月12日與原告訂立信用卡使用契約，申
      請信用卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳消費
      。又雙方約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪
      失期限利益外，應另行給付原告年息百分之19.7計算之利
      息。被告至95年2月21日止帳款尚餘新臺幣（下同）4萬5,
      542元未繳付，其中本金為4萬2,057元。
    (二)被告於93年12月28日以代償卡代付其於萬泰商業銀行城東
      分行臺新國際商業銀行信用卡中心、中國信託商業銀行之
      信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
      代償後，後18個月內以年息之5.88計收利息，第19個月起
      以年息百分之14.88計收利息。截止95年2月21日止帳款尚
      餘25萬7,933元，及其中本金25萬276元未按期繳付。
    (三)被告另於93年3月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，並約定利息按年息百分之18.5計算，分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳
      款，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分或
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19
      .7 計算之利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡
      權利時，喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年2月
      21日止帳款尚餘20萬1,054元未繳付，其中本金為18萬4,
      217元。
    (四)被告另於94年5月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款21萬元，並約定利息按年息百分之18.5計算，分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費款一同繳納，並約定如未依約於繳款期限前繳
      款，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分或
      視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之19
      .7 計算之利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被告信用卡
      權利時，喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年2月
      21日止帳款尚餘22萬483元未繳付，其中本金為20萬3,443
      元。
    (五)被告至95年2月21日止，帳款尚餘72萬5,012元未按期繳付
      (含信用卡帳款金額為4萬5,542元，簡易通信貸款帳款金
      額為42萬1, 537元，及代償金額為25萬7,933元)，爰分別
      本於信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關係，提
      起本件訴訟，並聲明：請求判決如主文第1項所示。
  二、被告方面：
      本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
  三、本院得心證之理由:
    (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。
    (二)查原告主張之事實，業據其提出財政部函、公司變更登記
      表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、歸
      戶查詢、信用卡系統─歷史帳單彙總查詢及信用卡消費帳
      款債權明細表為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
      第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實，自堪信
      原告之主張為真正。
    (三)從而，原告本於兩造間之信用卡契約及簡易通信貸款契約
      之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及其
      利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
