【裁判字號】    93,訴,1984
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度訴字第1984號
上  訴  人  李澤昌即李澤昌建築師事務所
訴訟代理人  張績寶律師
上訴人與被上訴人財團法人中國醫藥大學因本院93年度訴字第19
84號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣631,161元，應徵第二審裁判費新台幣10,410元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
