【裁判字號】    95,易,755
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七二七五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，於中華民國九十五年四月二十八日下午四時許，在本院第十
二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國八十九年間因犯搶奪罪及二件違反槍砲彈
    藥刀械管制條例之案件，而為臺灣高等法院臺中分院分別判
    處有期徒刑十月、一年及三月確定，後於九十一年間又犯重
    利罪，再為本院判處有期徒刑六月確定，上開案件經定應執
    行刑為有期徒刑二年五月後，入監服刑，至九十二年十二月
    七日始縮刑期滿執行完畢。然乙○○又於九十三年十二月二
    十二日至同年月二十五日間之某時，在不詳地點，明知一名
    真實身分不詳之成年人所交付廠牌為OKWAP163、序號為0000
    000000000000號之手機一支乃他人財產犯罪所得之贓物（所
    有人為甲○○，於九十三年十二月二十一日二十時十五分許
    ，在台中巿北區○○街四三號前遭強盜），竟仍予收受，再
    於九十三年十二月二十五日委由不知情之穆文以新台幣一
    千五百元之代價出售給不知情之張芷菁。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
