【裁判字號】    95,親,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    否認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度親字第11號
原      告  甲○○之女民國九.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女等事件，本院於民國九十五年四月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○之女與被告丙○○間之親子關係不存在。
確認原告甲○○之女與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    原告一造辯論而為判決，合先敘明。又親子關係事件，與社
    會公益有關，當事人處分主義應受限制，故民事訴訟法規定
    關於認諾及自認或不爭執事實效力之規定，於親子關係事件
    ，不適用之，此觀民事訴訟法第五百九十四條規定自明．是
    被告乙○○就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不爭執事實，
    不生訴訟上效力，自不得據此即為原告訴之聲明之判決，併
    予敘明。
二、原告主張：原告生母即訴外人甲○○與被告丙○○於民國九
    十三年三月二十八日結婚，惟婚後雙方感情不睦，並無同房
    之事實，期間原告生母甲○○另與被告乙○○同居並發生性
    關係，致甲○○因而受胎，嗣甲○○與被告丙○○於九十四
    年四月二十九日離婚，並與被告乙○○於九十四年十一月二
    十七日結為夫婦，原告於九十四年十二月八日出生，然因生
    母甲○○自被告乙○○受胎懷有原告期間，其與被告丙○○
    間婚姻關係尚未解消，致原告因此依法被推定為甲○○與被
    告丙○○之婚生子女，惟如上述，原告事實上係甲○○自被
    告乙○○受胎所產下，故原告與被告丙○○間並無血緣關係
    ，為求真實血統之符合，提起本訴等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告丙○○未提出書狀作何聲明或陳述。被告乙○○則同意
    原告之請求。
四、原告主張之事實，業據其提出科妍生物科技股份有限公司親
    子鑑定報告書乙份、出生證明書、原告生母甲○○之身分證
    及戶籍謄本、被告乙○○之身分證及戶籍謄本均影本乙份為
    證。依前開鑑定報告書所載：「綜合之親子指數（CPI）
    =00000000.9554、親子關係確定率（PP）=99.9999%，結論
    ：根據D3S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S11、D8S1179、
    D7S820、D13S820、S13S317、D5S818、D16S539、CSF1PO、
    TPOX、TH01、D2S1338、D19S433等DNA基因位點之分析結果
    ，不能排除乙○○和甲○○之女之親子關係」等語，且被告
    乙○○到庭對上開事實亦不爭執，而被告丙○○未到庭爭執
    ，是衡之上情，足證原告應係其生母甲○○自被告乙○○受
    胎所生，而非自被告丙○○受胎所生，其情至明，自堪認原
    告之主張為真實。
五、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高
    法院二十七年度上字第三一六號判例著有明文）。復按民法
    第一千零六十三條第一項所定婚生推定之原則，經於七十四
    年六月三日修正同法條第二項，其立法理由已表明「為顧全
    子女之利益起見，應使妻亦得提起」否認子女之訴等旨，觀
    此法律修正乃為顧全子女之利益計，可知親子關係，除形式
    上父子女關係外，側重實質上之親子間真實血統關係，顯然
    亦屬符合子女之利益。則為兼顧身分關係所欲追求之真實性
    與安定性之立法目的，俾使生父與子女更能符合真實之血緣
    關係，應無排斥在一定條件下容許例外情形，得限制上揭婚
    生推定之適用。而此項例外，即如有客觀證據足資證明當事
    人間親子關係是否存在者當之，此種情形，自不受民法第一
    千零六十三條第二項之限制，而就親子身分關係，得提起確
    認之訴，此即指一般「確認親子關係存在或不存在之訴」，
    亦為應然之解釋。是父母與子女間，依民法規定，有互享權
    利互負義務之法律關係存在而成親子關係，原告受法律之推
    定而為被告之婚生子女，影響其權益，要非不可提起確認其
    與被告間親子關係不存在之訴（最高法院六十二年十月三十
    日六十二年度第三次民庭庭推總會議決議（八）、臺灣高等
    法院臺中分院九十一年度家上字第六八號判決意旨參照）。
    再者，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認為：子女
    獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人
    格權，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：「妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子胎者，得提起
    否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。」係
    為兼顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅
    限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，
    且未顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起
    算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以
    維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之
    意旨不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同院七十
    五年臺上字第二○七一號判例與此意旨不符之部分，應不再
    援用。有關機關並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起
    訴除斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前
    開憲法意旨等語。顯見為顧全子女之利益計，親子關係，除
    形式上父子女關係外，側重實質上之親子間真實血統關係，
    顯然亦屬符合子女之利益。本件原告受胎期間係在甲○○與
    被告丙○○之婚姻關係存續中，致原告依法被推定為被告丙
    ○○之婚生子女，但此種推定僅屬法律上之一種擬制，非不
    得以反證推翻之，而原告確為甲○○與被告乙○○所生之子
    ，並非甲○○與被告丙○○所生之子，已如前述，是衡之以
    上事證，原告請求確認其與被告丙○○間之親子關係不存在
    ，與被告乙○○間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
