【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龍谷觀光事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年存字第三二七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾壹萬柒仟伍佰陸拾捌元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間聲請停止強制執行事件
    ，聲請人前遵臺灣高等法院臺中分院87年度聲字第12號民事
    裁定為擔保停止強制執行之程序，曾提供新臺幣（下同）48
    0,000元為擔保金，並以本院87年度存字第3276號提存事件
    提存在案，嗣上開擔保金，經本院於90年6月14日以90年民
    執6字第9804號函令許相對人收取其中162,432元後，僅餘31
    7,568元。茲受擔保利益人即相對人已於95年4月27日本院訊
    問時當庭陳明同意將上開供擔保金返還予供擔保人即聲請人
    ，足認本件已無續供擔保之必要；是聲請人自得依前揭規定
    請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之前揭民
    事裁定外，並經本院依職權調取最高法院88年度台上字第26
    21號、臺灣高等法院臺中分院87年度聲字第12號、87年度再
    字第23號、本院87年度執字第12449號、90年度執字第9804
    號、87年度存字第3276號卷查閱無訛；另相對人已於95年4
    月27日本院訊問時當庭陳明同意將上開供擔保金返還予供擔
    保人即聲請人等語，亦有前揭期日之訊問筆錄在卷可查。據
    此，堪認聲請人上開所述，應係真實。是聲請人本諸首揭規
    定，聲請返還上開擔保金，經核於法無違，合應予以准許。
四、另聲請人業已聲明撤回原聲請返還已經相對人收取之162,43
    2元擔保金部分，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
