【裁判字號】    95,訴,996
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十五年
度毒偵字第一０四一號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之第二級
毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，另扣案之安
非他命吸食器壹組、塑膠剷壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命壹
包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，另扣案之注射針筒壹支、塑
膠剷各壹支、安非他命吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，結果認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十二月
    二日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十五年二月二十二日凌晨二、三時許，
    在台中市○○道附近，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；另又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五
    年二月二十二日凌晨三、四時許，在台中市○區○○路一段
    五二０號「麗晶飯店」五０三室，以玻璃管裝入安非他命後
    加以燒烤吸煙方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九
    十五年二月二十二日下午四時四十分許，在上開飯店該房間
    為警查獲，並當場扣得第二級毒品安非他命一包（毛重０．
    四公克）及其所有供施用安非他命用之吸食器一組、塑膠剷
    一支及其所有供施用海洛因用之注射針筒一支。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）卷附之詮昕科技股份有限公司檢驗報告一份。
    （三）扣案之安非他命一包（毛重０．四公克）、安非他命
          吸食器一組、塑膠剷及注射針筒各一支可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告施用第一級、第二級毒品部分分別
    願有期徒刑陸月、參月，均得易科罰金，應執行有期徒刑捌
    月，得易科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，故本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條、毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第一庭      法   官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
