【裁判字號】    95,繼,670
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第670號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第一千一百三十八條、第一千一百三十九
    條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○於民國九十五年二月二十四日死亡，
    聲明人丁○○、乙○○、丙○○為被繼承人甲○○之孫子女
    ，屬被繼承人之直系血親卑親屬，即民法第一千一百三十八
    條所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條之規
    定，應以親等近者為先，是子輩繼承人尚未全部拋棄繼承，
    孫輩繼承人不得繼承。查本件第一順序之繼承人尚有子輩之
    繼承人王碧蓮未拋棄繼承，揆諸前揭民法規定，聲明人等並
    非被繼承人甲○○之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
