【裁判字號】    95,自緝,187
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第187號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（八十七年度自字第一
二一三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：（一）丁○○與唐志恆二人共同意圖為自己
    不法之所有，基於概括犯意，於民國（下同）八十一年十一
    月間推由丁○○向自訴人乙○○詐稱其近中亟需資金週轉，
    要求自訴人乙○○借貸新臺幣（下同）三○九萬元，並稱近
    日即可奉還。丁○○為取信自訴人乙○○，乃簽交發票人為
    震遠開發有限公司（丁○○為公司負責人），票號SINC0000
    000，發票日八十一年十一月二十七日，同額之支票為擔保
    。自訴人乙○○不疑有詐，隨即出借同額款項交由其領訖。
    嗣自訴人乙○○屆期提示丁○○簽交之震遠開發有限公司支
    票，竟因被列為拒絕往來戶而遭退票，迭催其返還借款，竟
    置之不理。（二）嗣八十二年二月二十四日顏傳詳明知震遠
    開發有限公司之支票被列為拒絕往來戶，竟復以同樣手法，
    另向自訴人丙○○分別詐借一一○萬元及三十三萬四千元，
    並分別簽發票號SINC0000000、SINC0000000，票載發票日分
    別為八十二年四月三十日、八十二年二月二十五日，面額分
    別為一一○萬元及三十三萬四千元之震遠開發有限公司支票
    為擔保，詎屆期提示，竟均因拒絕往來而遭退票。（三）又
    於八十二年四月間，丁○○、唐志恆二人復以上開方法共同
    向自訴人甲○○詐借八百萬元，並分別簽交發票人均為新禾
    建設股份有限公司（唐志恆為該公司負責人），發票日均為
    八十二年四月三十日，背書人均為丁○○，票號分別為
    CRAO1366 54、CRAO136655，面額分別為五百萬及三百萬元
    之支票為擔保。自訴人甲○○因誤信丁○○及唐志恆二人分
    別為震遠開發有限公司及新禾建設股份有限公司之負責人，
    且所借款項亦分別由新禾建設股份有限公司及丁○○為擔保
    支票之發票人及背書人，而不疑有詐其二人所言不日奉還之
    保證，乃出借八百萬元予渠二人領訖。詎屆期提示，竟因被
    列為拒絕往來戶而遭退票等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查自訴人認被告所犯詐欺罪嫌，其最重本刑為有期徒刑五年
    ，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權期間為十年
    。查自訴人所述被告上開犯罪行為終了之時間為八十二年四
    月間，核其自行為時迄今已逾十三年有餘。而扣除自提起自
    訴至通緝發布前一日共五月又六日之時效不進行期間（參照
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議之見解），再依
    刑法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序
    不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一
    為二年六月之法定停止期間後，亦已逾期，其時效業經完成
    。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
