【裁判字號】    95,訴,963
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第512號）， 被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒參支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，曾因施用第一級及第二級毒品罪，經
    臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑八月、五月，定應執行
    刑為有期徒刑一年確定，於91年間，又因施用第一級毒品案
    件，經臺灣南投地方法院裁定強制戒治並判處有期徒刑八月
    確定，強制戒治部分於92年7月8日執行完畢，前揭有期徒刑
    一年及八月部分，則合併執行至93年10月28日假釋出獄，並
    於94年1月30日假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢。猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年1月初某
    日起至95年1月11日止，在其臺中市○區○○路1段121號15
    樓之20居處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後
    施打血管之方式，連續施用海洛因，約二天施用一次。嗣於
    95年1月14日凌晨零時50分許，在上揭居處為警搜索查獲，
    並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒三支。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲當日警察採其尿液送鑑定結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參核交卷第20頁），並有扣
    案之注射針筒三支足憑。又被告曾因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院裁定強制戒治，並於92年7月8日執行完畢乙情
    ，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐（參核交卷第4頁、本院卷第10頁
    ）。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。再被告於90年間，曾因施用第一級及第二級
    毒品罪，經臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑八月、五月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年確定，於91年間，又因施用第
    一級毒品罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑八月確定，
    兩案合併執行至93年10月28日假釋出獄，並於94年1月30日
    假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    規定，應遞加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，
    所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒三支，係被
    告所有供施打海洛因所用之物，此經被告陳明在卷，依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
                          法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
