【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
臺灣嘉義地方法院94年度存字第194號提存事件聲請人所提存面
額合計新臺幣伍拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存
書所載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁
    全字第593號民事裁定，提供面額新臺幣500,000元有價證券
    為擔保，並以臺灣嘉義地方法院94年度存字第194號提存事
    件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出臺灣嘉義地方法院94年度存
    字第194號提存書、國庫保管品收受證明書、臺灣嘉義地方
    法院民事執行處民國94年3月9日嘉院雲民94執全新字第152
    號通知、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等為證；並經本
    院向臺灣嘉義地方法院調取前開提存卷宗查明無誤；且本院
    查無相對人行使權利之資料，此有臺灣嘉義地方法院95年4
    月19日嘉院龍民公字第103號函及本院之查詢簡覆表在卷可
    憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還前述提存物，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
