【裁判字號】    95,訴緝,174
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第174號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國95年4月24日下午4時，在
本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  藍有忠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。內容為甲
    ○○八十五年度於尚仁有限公司領取薪資之財政部台灣省中
    區國稅局各類所得扣繳暨免扣繳憑單正本壹張、尚仁有限公
    司之在職證明書上服務單位之印文、負責人江國軒之印文及
    署押各壹枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○因急需現金週轉，適見中福興業有限
    公司（設台中市○○路○段八十一號六樓Ｃ室，以下簡稱：
    中福公司）所刊登代辦信用貸款之廣告，乃與一姓名年籍不
    詳之成年男子接洽，惟甲○○不符合信用貸款之條件。然因
    該等業務員每辦成一件貸款，可向中福公司領取新台幣（下
    同）一萬五千元不等之佣金，遂提供偽造之各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）、服務（在職）證明書，以供
    客戶可以順利獲得申貸。甲○○明知該情，竟與該成年之男
    業務員基於偽造文書之犯意聯絡，由該業務員提供甲○○之
    年籍等資料，經由同公司之業務員陳思惠（另案判處有期徒
    刑八月）委請某真實姓名不詳而被稱呼為「林先生」之成年
    男子，於民國八十六年九月二十日前數日，在不詳之處所，
    偽造甲○○於尚仁有限公司領有薪資所得之扣繳憑單，並將
    偽造尚仁有限公司、負責人江國軒之印章，蓋用在職證明書
    上，並偽造江國軒之署押於其上，而偽造甲○○在尚仁有限
    公司任職之在職證明書一紙。甲○○繼於八十六年九月二十
    日，在台中市第十一信用合作社專門委員涂其弘前往中福公
    司核辦對保時，據以行使該偽造之扣繳憑單及在職證明書，
    持向該合作社辦理「歡心理財」免保人消費性貸款三十萬元
    ，足生損害於扣繳義務人尚仁有限公司（負責人江國軒）、
    台中市第十一信用合作社放款審核之正確性。甲○○於借得
    三十萬元後，扣除各種費用外，尚需向中福公司購買納骨塔
    位（每塔位約十一萬至十二萬元左右），實得僅約十五萬元
    左右。迨八十八年一月二十七日，經員警在台中市○○路○
    段八一號六樓查獲中福公司涉嫌違反公司法罪嫌，再至台中
    市第十一信用合作社扣取借款人之擔保放款保管書件資料袋
    （共一千二百十一袋），始獲悉上情。
三、處罰條文：刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書
    罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第十五庭        書記官  楊賀傑
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
