【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七一號）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，茲判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○可得預見以自己名義，租用電話門號供不詳年籍者使
    用，可能被利用從事財產犯罪，隱匿真正犯罪者不被發覺，
    竟基於縱被利用從事財產犯罪，亦在所不惜之認識，於民國
    九十四年六月二十七日至台中市○○路大眾電信公司申辦00
    00000000門號後，將門號交付某不詳年籍之成年人者使用，
    以幫助該成年人遂行財產犯罪，旋該門號輾轉流入詐欺集團
    之手。同年七月四日，詐欺集團之人使用丙○○申辦之上述
    0000000000門號，撥打至乙○○屏東市住處，誆稱「乙○○
    中獎，惟須先匯款始能領獎」云云，致乙○○陷於錯誤，匯
    款新台幣（下同）三十萬八千元至邱美琪（台灣高雄地方法
    院檢察署偵辦中）在高雄市中都郵局00000000000000號之帳
    戶內，遭提領一空。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告台灣高雄地方法院
    檢察
    署呈台灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，被告丙○○
    申辦之門號，遭利用作為詐欺取財犯罪之事實，業據被害人
    乙○○於警詢時陳明，並有屏東縣警察局屏東分局建國派出
    所受理刑事案件報案三聯單、屏東縣警察局受理人頭帳戶犯
    罪案件管制表、郵政國內匯款執據、中華郵政股份有限公司
    高雄郵局九十四年七月二十六日高營字第0942002211號函附
    資料、通聯調閱查詢單及大眾電信股份有限公司九五眾總字
    第五號函附資料足稽。況以自己名義申辦門號使用，並非難
    事，若非要用他人名義之門號犯罪不被查覺，斷無不用自己
    名義申辦門號，反要他人名義申辦門號供自己使用之理，此
    為常識，斷無因被告丙○○患有中度精神疾病而有不同，益
    徵，被告丙○○並不因有精神疾病，法律常識即遜於常人。
    故被告丙○○之犯行應堪認定。
二、被告丙○○為成年人，應可預見他人取得電話門號之手機後
    可能利用以隱匿犯罪者之人別、住所，及所得款項，乃竟置
    此於不顧，仍將前開電話門號之手機交付不詳年籍姓名之成
    年男子持有，雖於交付之際，或尚不知將被利用作何犯罪使
    用，然對電話門號之手機被不詳年籍姓名之人用以隱匿犯罪
    者身分，顯不違背其本意，究其行為，實有幫助他人詐欺之
    不確定故意。故核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪，被告幫助他人犯罪，為
    從犯，應按正犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○係患有中度
    精神病之殘障人士，判斷力較差，領有身心障礙手冊一份附
    卷可證，被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾
    亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識程度
    、犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告家庭
    情況堪憐，經濟困難，被害人被害損失情形輕微等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年    四  月    二十八    日
                 刑事第四庭   法官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                    書記官  董美惠
中  華  民  國  九十五  年    四  月    二十八    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
