【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第485號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年4月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬零伍佰柒拾肆元，及自民國九十四
年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點七四計算之利
息，並自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告於民國92年11月21日向原告借用新台幣
    （下同）100萬元，約定最後清償日為99年11月21日，利息
    原依年息4.74%計付，本息分期定額攤還，如一次未按期攤
    還本息，即喪失分期償還之期限利益，全部借款視為到期，
    除仍按原約定利率計付遲延利息外，且逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，詎前開借款未按期繳納本息，依約被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，共積欠如主文第1項所示之本金
    、利息暨違約金未獲清償，為此爰依消費借貸契約之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、放款
    客戶往來明細表、利率指數表各1件（均影本）為證，被告
    對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。從而原告本於消費借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示本金及利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    28      日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
右為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4   月    28      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
