【裁判字號】    95,聲,636
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第636號
聲  請  人  大鼎活蝦餐廳股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  陳益軒
相  對  人  耕固營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對 人   丙○○
            乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第12091
    號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣460,000
    元為擔保金，並以本院91年度存字第4742號提存事件提存在
    案。嗣聲請人已取得本案執行名義，且已聲請撤銷假扣押裁
    定，而經本院以94年度裁全聲字第857號裁定撤銷前開假扣
    押裁定確定。聲請人遂定20日以上期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，惟對相對人乙○○戶籍地址所寄送之催
    告信函，皆因招領逾期而被退回（如鈞院認聲請人仍應對乙
    ○○為催告，則聲請人併請求鈞院准予公示送達，已正程序
    ），爰聲請返還本件擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。復按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知，民法第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係
    指相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知
    相對人是否還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居
    所，尚屬有間（最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照
    ）。查本件聲請人對相對人乙○○戶籍地址所寄送之催告信
    函，係經郵局以招領逾期為由退回，此有退件信封二件在卷
    可稽。惟招領逾期並不必然表示收件人已遷離該址，亦有可
    能係因一時無人在內未於期限內領取信件使然，即前開退件
    信封尚不足證明因相對人乙○○遷移他處，致使聲請人不知
    其現住居所之情形。本件聲請人所述之情形，顯與民法第97
    條所稱不知相對人之居所，尚屬有間，自不得依該條之規定
    ，聲請法院以公示送達之方式為意思表示之通知，聲請人此
    部分聲請，於法不合，應予駁回。又該催告信函既未合法送
    達相對人乙○○，則相對人乙○○並無受催告行使權利而未
    為行使之情，聲請人遽依前開規定請求返還擔保金，即於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
