【裁判字號】    95,婚,192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第192號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年四月十四日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十七年一月十三日結婚，婚後共同
    居住於臺中市○區○○街八巷三號，並育有林上淳、林上凱
    、林上傑三名子女。兩造婚姻初尚圓滿，詎被告竟於九十年
    四月間不告而別，離家出走，不知去向，原告乃向臺中市第
    三分局正義派出所申請協尋，亦無所獲，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於九十年四月間
    離家出走，嗣後即杳無音訊，經原告四處尋訪，仍無所獲，
    迄今拒與原告履行同居生活之事實，業據原告提出戶籍謄本
    、被告入出國日期證明書各一份為證，復據證人即原告之鄰
    居蔡玉敏到庭證稱：原告住我鄰居已經四、五年，我沒有看
    過被告，原告有三個小孩子，原告本擔任打掃市場工作，目
    前沒有工作等語（本院九十五年四月十四日言詞辯論筆錄參
    照）。觀之證人係原告之鄰居，與原告往來頻繁，對於被告
    是否與原告共同生活一節自應知之甚詳，其所為證言應屬可
    信。顯見被告確未履行與原告同居之義務，而被告經本院合
    法通知復未到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
