【裁判字號】    95,婚,260
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第260號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即SRI .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事
    法律適用法第十二條前段定有明文，本件被告係印尼國籍人
    民，原告係我國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中
    華民國法律，此先予敘明。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十三年二月十
    日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來
    臺與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於九十四年一
    月十一日外出，至今不回，亦失去聯繫，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條規定請求被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張，兩造於九十三年二月十日結婚，婚後約定以原告
    住所為兩造共同住居所，而被告於九十四年一月十一日離家
    出走迄今，拒與原告同居等事實，業據原告提出結婚證記書
    （含印尼文及中文）、戶籍謄本一份為證。另被告於九十三
    年月二十二日入境臺灣地區後，迄今尚未離境一節，亦有內
    政部警政署入出境管理局九十五年二月十六日境信（外）證
    字第０九五三五五七二一四四０號被告入出國日期證明書一
    份可查。又證人即兩造房東廖淑妙亦到庭具結證述：「（結
    婚後，被告有無來臺？）有，因為原告是我的房客，所以被
    告來臺後，和原告一起住在我家。被告在我家住了將近一年
    的時間。」「（被告因何原因離家出走？）被告是九十四年
    一月份時離家出走的，我不清楚是何原因。」（本院九十五
    年三月二十日言詞辯論筆錄參照），觀之證人與兩造關係密
    切，對兩造之婚姻知之甚稔，其所述之證詞應堪可採。此外
    ，被告經本院合法通知未到爭執，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
