【裁判字號】    95,易,428
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０五０號），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十四年四月初，承攬甲○○所轉包之臺中縣
    清水鎮與龍井鄉○○○路段之「大甲媽祖進香活動」中央分
    隔島旗幟裝置工程，因當時中興路至中棲路間之沙田路中央
    分隔島上，尚留有乙○○所有之「臺中國際旅展」旗幟及旗
    竿架並未拆下，且前揭旅展之活動期間已於九十四年四月十
    日屆滿，丁○○乃於同年月十三日將前揭旅展旗幟卸下，改
    掛上其所承包之「大甲媽祖進香活動」旗幟。迨上開「大甲
    媽祖進香活動」結束後，依約丁○○須將其所裝置懸掛之上
    開活動旗幟及旗竿架拆下，惟丁○○明知其中五十支旗竿架
    （二十五組，價值據乙○○稱約為新臺幣一萬二千五百元）
    係乙○○所裝設，竟意圖為自己不法之所有，於九十四年四
    月二十日上午十時許，利用不知情之員工戊○○，前往上開
    路段徒手拆卸乙○○所有之上開旗竿架五十支而竊取得手，
    並悉數運回丁○○位在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路三二０號
    住處堆放。嗣乙○○發現前揭旗竿架遭竊，於同年月二十二
    日下午五時四十分許，會同員警至丁○○上址住處後門空地
    上，當場起獲前揭遭竊之旗竿架（均已發還乙○○領回），
    始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○對於上開時、地僱請戊○○拆卸他人所有之
    旗竿架五十支等情固坦承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：本案與臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第九
    一六二號聲請簡易判決處刑書之犯罪事實，時間緊接，行為
    相同，應具有連續犯之裁判上一罪關係，該案既經法院判處
    徒刑確定並已執行完畢，本案應為免訴之判決；又本案係因
    被害人乙○○於旅展活動結束後，遲遲未將旗竿架拆除，在
    沙鹿鎮公所總務課長要求下，才由工人戊○○將該部分旗竿
    架一併拆除且運回伊家中，留待所有權人前來取回，伊並無
    不法所有之意思；又戊○○曾表示有打電話聯絡被害人，但
    是被害人未能接到電話云云。然查：
（一）被告係於九十四年四月二十日將本案中原屬被害人乙○○
      所有之旗竿架五十支拆卸竊取，此與本院九十四年度易字
      第二一四六號刑事判決所載其於九十三年七、八月間竊取
      風揚企業有限公司之三十九組旗竿架犯罪事實（即臺灣臺
      中地方法院檢察署九十四年度偵字第九一六二號聲請簡易
      判決處刑書之犯罪事實），相距已有八個月之久，並無被
      告所稱犯罪時間緊接之情形。倘被告係基於預先擬定之計
      畫而為竊盜犯行，前後二次犯罪當無相隔八月之理，足徵
      被告應係另行起意而為本案竊盜犯行，核與前案並無連續
      犯裁判上一罪關係可言，本院自應仍為實體之審究。被告
      辯稱：前案既已判決確定，本案應為免訴之判決云云，容
      有誤會，先此敘明。
（二）上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢及偵查中
      指證明確，並有贓物認領保管單一份、照片七張附卷可稽
      。而證人戊○○於本院審理時證稱：「（問：你拆下之前
      有無聯絡任何人？）……因為我是被告所僱用的，所以完
      全聽命於被告。我拆完之後，我有告知被告說這有些不是
      我們的，將拆下的旗竿架放在被告的家中。」、「（問：
      被告在庭上說你曾經通知被害人林先生，但是被害人沒有
      接到電話，你是否有這樣告訴被告？）有的旗竿鐵架上有
      貼電話，有的沒有貼，而我是叫被告聯絡原來的物主。」
      等語，並無被告所辯稱：伊所僱用之員工戊○○曾經先以
      電話聯繫被害人前來取回旗竿架云云之事實。況由證人戊
      ○○前揭證詞內容觀之，並參照證人乙○○於偵訊時證稱
      ：伊之旗竿架上有保護套及貼標籤，得以確認係伊所失竊
      之物品等語，可知被害人乙○○裝設於道路中央分隔島之
      旗竿架，其上均貼有標籤足以辨識何人所有，被告不僅能
      藉此確知被害人於前揭旅展活動結束後，仍欲繼續保有上
      開旗竿架之所有權，非可逕以無主物方式任意棄置處理；
      更可透過標籤上所留存之電話號碼及其他聯絡方式，要求
      被害人儘速至上開路段拆卸旗竿架，以利進行後續處理，
      被告自不得未經任何告知程序即率將被害人所有之上開旗
      竿架先行拆下。而被告拆卸上開旗竿架後，亦未見其有任
      何催促被害人前來領回物品之舉動，且被害人客觀上根本
      無從確知其所有之旗竿架係遭何人取走，在被告並未先行
      聯繫之情形下，又何能主動上門向被告索回上開失竊物品
      ？被告與被害人均為從事旗幟業之人，對於該等旗竿架之
      設置處理應具相當經驗，被告對此自無諉稱不知之理。是
      以被告辯稱：伊將拆卸之旗竿架放在家中等候被害人前來
      領回，並無不法所有意圖云云，顯與常情有違，應屬被告
      畏罪卸責之詞，無足為採。
（三）又證人即臺中縣沙鹿鎮公所總務課課員丙○○於偵查及本
      院審理時，均證稱：被告並未主動向伊反映拆卸他人旗竿
      架，亦未詢問如何處理，伊亦未指示被告如何處理他人之
      旗竿架問題等語，益徵被告辯稱：係在沙鹿鎮公所人員要
      求下將被害人所有旗竿架拆下云云，尚屬無據，不足採信
      。另證人甲○○於偵查及本院審理時，亦證稱：伊僅負責
      印製旗幟，旗竿架部分係由承包該項業務之被告自己負責
      找尋，所以被告如何處理旗竿架伊並不清楚，伊亦未過問
      被告是否拆除他人旗竿架之事，且伊直到員警前來查案時
      ，才知道被告使用他人之旗竿架等語。則證人甲○○僅承
      包旗幟印製業務，既未提供旗竿架供被告換裝旗幟，對於
      被告拆卸而下之旗竿架亦無任何歸屬利益可言，衡情當無
      可能指示被告如何處理被害人之旗竿架。被告於本院審理
      時辯稱：甲○○曾交代先將旗竿架拆除放在伊住處，等候
      他人來領云云，至屬無稽，尚無足取。
    綜上所陳，被告前揭所辯各節均有未洽，不足為採。本案事
    證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告僱請不知情之戊○○拆卸上開旗竿架而竊取得手
    ，係利用不具犯罪故意之人遂行竊盜犯罪，為間接正犯。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之經濟價值有限
    、被告於犯罪後否認犯行之態度、被害人於本院行準備程序
    時已表示不欲追究被告刑責、被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
