【裁判字號】    95,中交簡,672
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2323號），本院判決如下：
    主    文
李偉雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除增列甲○○曾於94年5月間因酒後駕車，
    經本院判處拘役30日確定，並於94年9月14日易科罰金執行
    完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告已有一次酒後駕車前科，未知悔改，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  陳惠玲
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
