【裁判字號】    95,訴,46
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一四七五四號、第一七七九八號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年一月二十日所為由受命法官獨任進行認罪協
商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之聲
請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查，檢察官與被告甲○○於本院九十五年一月二十日行準
    備程序時，就被告予以認罪之違反著作權法犯行，達成認罪
    協商，其內容為：（一）被告願意接受有期徒刑一年六月，
    緩刑四年之科刑。（二）被告願捐款新臺幣（下同）十萬元
    予中華社會福利聯合勸募協會。惟嗣後被告僅捐款五萬元，
    有其提出之中國信託商業銀行匯款申請書一紙可證，本院認
    為被告既未充足履行協商條件，前開協商合意之結果同意給
    予之緩刑，顯有不當亦失公平，依據刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第三款之規定，本院應不得為協商判決。為
    此，撤銷本院於九十五年一月二十日所為由受命法官獨任進
    行認罪協商之裁定，並駁回檢察官認罪協商之聲請，爰裁定
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
