【裁判字號】    95,中簡上,172
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害兵役案件，不服本院台中簡易庭九十五
年度中簡字第四０七號中華民國九十五年二月二十日第一審簡易
判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵緝字第
一六０號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原住台中縣太里市○○街二十八號，嗣
    遷出上開戶籍地，居住於高雄縣楠梓區○○路一０八巷二十
    八號。詎甲○○竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報其
    上開實際居住處，於民國（下同）九十四年四月十一日經大
    里戶政事務所強制遷移至台中縣大里市○○路七號大里戶政
    事務所內，嗣因台中縣後備司令部於九十四年八月三十一日
    向甲○○位於台中縣大里市○○路七號之戶籍地址送達博愛
    二五四一之四之教育召集，指定甲○○應於九十四年十月十
    九日八時，前往台中縣和平鄉○○路○段岳武巷五號麗陽營
    區，接受三日之教育召集，因甲○○並未居住在上開戶籍地
    址，且未依規定申報，致教育召集令無法送達。
二、案經台中縣團管區司令部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○於本院審理中經合法傳喚
    惟未到庭應訊，亦未以書狀陳明上訴理由，惟查：被告前於
    檢察官偵訊中對前揭妨害兵役犯行坦承不諱，並有台中縣團
    管區司令部列管後備軍人空戶無人（遷出未報）移送法辦年
    籍表及教育召集令送達回執附卷可佐，本件事證明確，被告
    前揭犯行堪予認定。核被告係後備軍人其居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召
    集論，其所為係犯妨害兵役治罪條例第十一條第三項之罪，
    應依第七條第一項科刑。本案經本院審理結果，認第一審判
    決之認事用法均無不當，且審酌被告之素行，又其犯罪之動
    機、目的、手段、方法及犯後態度等一切情狀，認第一審判
    決之量刑亦甚妥適，應予維持。是本件被告之上訴，應予駁
    回。
二、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十一條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4   月     28    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     4   月     28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【妨害兵役治罪條例第六條】
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
  至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或
  科新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
  下有期徒刑。
【妨害兵役治罪條例第十條】
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
