【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第738號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      號6樓
當事人間給付借款事件，本院於95年4月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬玖仟伍佰玖拾陸元，及其中
新台幣壹佰肆拾伍萬伍仟玖佰元自民國九十三年十月十一日起至
清償日止，按年息百分之四計算之利息，並自民國九十三年十一
月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，就超過部份按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)依兩造所訂授信約定書第12條：立約人對貴行所負之宗債務
    ，合意以台中地方法院為第一審管轄法院，本院為兩造合意
    管轄法院，就本事件有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國（下同）83年7月11日向原告借款
    新台幣（下同）1,680,000元，約定借款期限自83年7月11日
    起至103年7月11日止，分240期清償，第1至36期只付息，第
    37期起按月平均攤還本息，利息按年息9.3%計算，嗣後隨原
    告牌告基本放款利率調整而調整，目前為年息4%，遲延給付
    時，即喪失期限利益，逾期在6個月以內部分，按約定利率
    10% ，逾期超過6個月部分，按約定利率20%計付違約金。嗣
    兩造復於89年2月23日簽訂九二一震災受災戶貸款本息展延
    申請書，約定自88年10月11日起本金及利息均展延緩5年，
    緩繳期滿就餘欠之本金及緩繳之利息，依原約定償還方式於
    剩餘貸款期限中分期攤還。詎被告自93年10月11日起未按期
    清償，尚欠本金1,455,900元，緩繳之利息403,696元，合計
    為1,859,596元及自93年10月11日起之利息、違約金未清償
    ，雖經催告，被告仍置之不理，爰依消費借貸契約之法律關
    係提起本訴請求被告清償借款。並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出中長期放款借據、授信約
    定書、九二一震災受災戶貸款本息展延申請書為證，核屬相
    符，被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，應視同自認原告之主張，原告主張之事實，堪
    信為真正。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係請求被告清償借款1,859,596元，及其中
    1,455,900元自93年10月11日起至清償日止，按年息4%計算
    之利息，並自93年11月12日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
