【裁判字號】    94,訴,1845
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1845號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳文虎律師
複  代理人  廖春惠
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還贈與物事件，本院於民國95年4月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落如附圖所示即門牌號碼台中市○區○○路二五三號
本國式、鋼鐵造貳層樓房，第一層六三．二○平方公尺、第二層
五四．八○平方公尺，合計共一一八平方公尺之房屋乙棟及門牌
號碼台中市○區○○路二五五號本國式、磚木造貳層樓房，第一
層五九．一六平方公尺、第二層五五．五六平方公尺，合計共一
一四．七二平方公尺之房屋乙棟遷讓交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告原係為夫妻關係，原告於婚姻期
    間內（即民國71年7月9日）向曠文華（即楊清福之破產管理
    人），購買坐落即門牌號碼台中市○區○○路253號及255號
    （該門牌號碼整編前為湖北街153號及155號）建物兩棟（下
    稱系爭建物），並經本院公證處以71年度公字第3498號公證
    在案，進而取得系爭建物所有權並出租予他人以收取租金。
    又兩造於婚後共同經營錄影帶出租生意，收入豐裕時陸續將
    子女送往國外留學，嗣後因經濟不景氣，原告為了支付5名
    子女在外留學之龐大學雜費及維持錄影帶店之營運，經濟上
    常捉襟見肘，除向朋友週轉借貸外，亦積欠大筆銀行信用卡
    費用，迨原告因不堪大批債權人向其逼債，遂與被告商議變
    賣些許不動產以償還債務，但此時兩人感情已生破裂，惟被
    告堅持不肯同意，僅提議兩人協議離婚後，原告應將系爭建
    物及其他名下財產全部贈與被告，由被告來處理債務，且協
    議由被告取得該財產後，除須負責償還原告所有因婚姻存續
    期間內一切之債務外，亦需負擔5名子女在國外的一切開銷
    、學雜費等情，兩造達成附負擔贈與之口頭合意，始於89年
    12月4日辦理離婚時，原告將債務清單隨同系爭建物、財產
    及兩造共同經營之「來來全國錄影社」之設備及貨品清點交
    予被告，並於同年月13日後即前往大陸發展。嗣原告於92年
    間在大陸竟耳聞債權人已對原告提起刑事告訴，致使原告遭
    通緝，始知被告並未遵守承諾替其償還債務，且子女亦表示
    被告未按月給付扶養費，至此，原告始驚覺事態嚴重，並立
    即返台提出答辯與協助偵查，終經台灣台中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定在案，故被告既違背約定不履行贈
    與之負擔行為，爰依民法第412條之規定撤銷對被告為贈與
    之意思表示，並依同法第419條規定撤銷贈與之意思表示後
    ，依不當得利之法律關係，請求被告將系爭建物之所有權返
    還與原告。並聲明：被告應將坐落即門牌號碼台中市○區○
    ○路253號本國式、鋼鐵造貳層樓房，第一層63.20平方公尺
    、第二層54.80平方公尺，合計共118平方公尺之房屋乙棟遷
    讓交還原告；及被告應將坐落即門牌號碼台中市○區○○路
    255號本國式、磚木造貳層樓房，第一層59.16平方公尺、第
    二層55.56平方公尺，合計共114.72平方公尺之房屋乙棟遷
    讓交還原告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。本件原告主張之前開事實，已據其提出不起訴處分書、律
    師函、系爭建物買賣契約書、公證書、房屋租賃契約書、偵
    查筆錄（以上均為影本）等件為證。且系爭建物所在位置及
    面積，亦經本院會同台中市中正地政事務所派員現場履勘測
    量，有勘驗筆錄及台中市中正地政事務所複丈成果圖各1份
    在卷可稽。被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開規定，視同自認
    原告主張之前開事實，是原告主張之事實堪信為真實。
四、按贈與附有負擔者，如贈與人已為給付而受贈人不履行其負
    擔時，贈與人得請求受贈人履行其負擔，或撤銷贈與。又贈
    與之撤銷，應向受贈人以意思表示為之。贈與撤銷後，贈與
    人得依關於不當得利之規定，請求返還贈與物。民法第412
    條第1項、第419條分別定有明文。所謂附有負擔之贈與，係
    指贈與契約附有約款，使受贈人負擔應為一定給付之債務者
    而言。必其贈與契約附有此項約款，而受贈與人，於贈與人
    已為給付後不履行其負擔時，贈與人始得依民法第412條第1
    項之規定撤銷贈與。最高法院32年上字第2575號判例要旨可
    資參照。查被告於另刑案偵查中供承：台中市○○路253、2
    55號原本房屋登記在丙○○名下，是我們結婚後所買的；從
    過戶到黃正星到張子偉至劉青和名下都是假買賣，都是我去
    辦得沒錯等語（見台灣台中地方法院檢察署92年度偵緝字第
    304號卷第151頁）；且原告於89年12月間，已將錄影帶店之
    經營、系爭建物產權、債權債務關係等，移交被告承受，並
    交代被告與錄影帶公司處理事宜等情，亦為被告於該案偵查
    中陳述屬實（見同上卷第42頁），是兩造間就系爭建物確有
    為附負擔之贈與契約，且原告已為贈與給付，然被告就該負
    擔行為竟未履行等情，亦有前開不起訴處分書及證人即兩造
    之女乙○○到庭證述屬實可憑。並經本院調閱上開公證卷及
    詐欺案全卷查核屬實。從而，原告經撤銷贈與後，依據不當
    得利之法律關係，請求被告返還贈與物即系爭建物，自屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
