【裁判字號】    95,中簡,974
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                    號
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5050號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
天九牌壹付、骰子參顆及新臺幣壹萬捌仟肆佰元，均沒收。
丁○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金參仟元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹付及新臺
幣柒仟柒佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據另有查獲現場拍攝所得之
    照片三幀外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理，向
    本庭提出上訴狀 （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  童洪芳美
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。（罰金現提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
