【裁判字號】    95,訴,852
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六三０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處有
    期刑十月、十月確定，二案合併執行，於民國九十二年一月
    三十日假釋出獄，嗣因再犯毒品案件，經本院又判處有期徒
    刑十月確定，前案因此撤銷假釋，接續上開假釋殘刑執行，
    於九十四年五月二十一日縮短刑期執行完畢。甲○○於八十
    九年間之施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度
    毒偵字第二三一九號為不起訴處分確定後，再因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同署檢
    察官提起公訴並聲請裁定將甲○○送強制戒治，於九十一年
    一月十日強制戒治執行完畢出戒治處所。詎仍不知悔改，於
    上開強制戒治處分執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年五月下旬某日起至九十五
    年二月二日止，在台中市○區○○街二十八號之住處、台中
    公園或台中市「龍心百貨公司」電子遊藝場廁所內等處，約
    三、四日施用一次，以將海洛因摻入香煙內抽煙之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先後於九十五年一月五日
    上午九時三十分許及九十五年二月三日上午八時五十分許，
    分別在其上開大公街住處及台中市○○路二七一號前為警查
    獲。
二、案經台中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院簡式審判程序審理時供承
    不諱，而被告於九十五年一月五日及九十五年二月三日為警
    所採集之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，均
    呈嗎啡陽性反應，此有上開公司九十五年一月十三日及九十
    五年二月十五日出具之編號00000000、00000
    000號濫用藥物尿液檢驗報告二份在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行
    洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。次查，被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。又被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，分別經本院判處有期刑十月、十
    月確定，二案合併執行，於九十二年一月三十日假釋出獄，
    嗣因再犯毒品案件，經本院又判處有期徒刑十月確定，前案
    因此撤銷假釋，接續上開假釋殘刑執行，於九十四年五月二
    十一日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表以及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份存卷可憑，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品，業經本院裁定送強制戒治，竟又再施用
    毒品不輟，而無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚
    屬平和，且犯後坦承犯行，另審酌其施用期間甚長等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
