【裁判字號】    95,易,701
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二０六四七號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年三、四月間某日，整修其位於臺中縣
    大甲鎮○○路一九一號住處時，見乙○○所有座落臺中縣大
    甲鎮○○段九七七號之土地，遭圍牆圍住久無人使用，竟萌
    生為自己及第三人不法利益之意圖，以其整修住處所剩之混
    凝土，將乙○○所有如附圖所示斜線部分面積二四點七六平
    方公尺之土地填平，竊佔後供作自己及鄰人停車之用。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉後
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時供承不
    諱，核與告訴人乙○○、證人即被告之父陳進坤、證人陳文
    忠、李清沂及黃進祥分別於偵查中陳述之情節相符，並有複
    丈成果圖及現場照片九幀附卷足稽，足見被告之自白，核與
    事實相符。本案事證明確，被告上開犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、其所竊佔土地之面積，又其犯罪
    後供認犯行，態度尚稱良好，且事後業與告訴人成立調解以
    賠償告訴人之損害，告訴人亦願意原諒被告，並請求給予被
    告緩刑之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份附
    卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕
    戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、公訴意旨另以：被告於九十四年三、四月間某日，整修其上
    開住處時，見告訴人乙○○所有上開土地，遭圍牆圍住久無
    人使用，竟基於毀損他人圍牆之犯意，將告訴人所有圍住上
    開土地之圍牆打掉十餘公尺，足生損害於告訴人，因認被告
    另涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。而查，被告上開所
    為，業經公訴人以刑法第三百五十四條之毀損罪提起公訴，
    依照同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人於第一審辯論終結前當庭及具狀撤回告訴，是此部分原應
    諭知不受理之判決，然公訴人既認此部分與上開已起訴經論
    罪之犯罪事實，具有牽連犯之裁判上一罪關係，是爰不另為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一
項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第二項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
