【裁判字號】    95,訴緝,226
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5405號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○共同私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    緣施宣和係址在臺中市○○路國華汽車租賃有限公司之實際
    經營人，於民國九十三年八月二十七日，受林宥成之託，代
    為催討其與乙○○間之工程款債務。詎甲○○與施宣和、陳
    世峰（後開二人共同賠償乙○○新臺幣（下同）八萬元後，
    均另由本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日確定）竟共同基於妨害自由之犯意聯絡，先推由甲
    ○○與林宥成簽訂委託合約書，敲定討債細節，並達成事成
    後甲○○等三人可取得所討債款半數，其中扣除一部分作為
    欲另成立討債公司之基金，餘則由三人均分之協議後，再由
    陳世峰於九十三年九月一日中午十二時二十五分許，向乙○
    ○佯稱有工程款要估價，相約在臺中市○○路○段二三０之
    五號「大華行銷公司」前見面，迨乙○○騎乘機車出現後，
    甲○○即上前強行拔下乙○○之機車鑰匙，並與陳世峰及有
    犯意聯絡、姓名年籍均不詳之成年男子數名，共同徒手毆打
    乙○○，將乙○○強行帶往上開公司二樓之辦公室內，加以
    拘禁之，復共同接續徒手毆打乙○○，致乙○○受有鼻樑處
    表皮傷1×0.2公分併瘀腫傷3×3公分、左耳後瘀傷3×3公分
    、右前臂表皮傷7×0.1公分、右上臂擦瘀傷2×0.2公分、左
    頸瘀傷3×0.2公分等傷害；又對乙○○恫稱：若再不聽從，
    要砍斷其腳筋等語，使乙○○心生畏怖，渠等即接續以此等
    強暴、脅迫方式，剝奪乙○○之行動自由。期間，復脅迫逼
    問乙○○開設在建華銀行帳號0000000000000
    0號帳戶之提款卡密碼，並由陳世峰載同甲○○至自動提款
    機，接續領走八萬元，另要求乙○○當場簽具面額分別為十
    萬元、十二萬元、十二萬元之本票三張後，於當日十四時許
    ，才讓乙○○離去。嗣經乙○○報警處理，經警循線而查獲
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）共犯施宣和、陳世峰於警詢、偵查中所為與上開犯罪事實
      相符之供述，及於本院九十四年度訴字第三二八一號與被
      告甲○○共同被訴妨害自由一案審理中，皆為認罪之陳述
      。
（三）被害人乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之指訴。
（四）證人林宥成於警詢、偵查中之證述。
（五）內政部警政署刑事警察局鑑驗書、委託合約書、中國醫藥
      大學附設醫院診斷證明書、行政院衛生署臺中醫院驗傷診
      斷書、中華郵政提款機交易明細單、被害人乙○○設在建
      華銀行之上開帳戶交易明細表、通聯調閱查詢單、亞太行
      動寬頻提供之客戶資料、估價單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘
    禁，剝奪人之行動自由罪。公訴人雖認被告甲○○就使被害
    人乙○○行無義務之事部分，另犯刑法第三百零四條第一項
    之強制罪，而與所犯刑法第三百零二條第一項罪行有牽連關
    係。然按刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之
    罪，其所保護之法益均為被害人之自由，而私行拘禁及強制
    罪均不外以強暴、脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第三百
    零二條第一項之法定刑，既較第三百零四條第一項為重，則
    以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一項論罪，
    並無適用第三百零四條第一項之餘地，最高法院二十九年上
    字第三七五七號判例可資參照。基此公訴人此部分論罪，尚
    有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百零二條第一項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
