【裁判字號】    95,中簡,929
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  30歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1375號）及移送併案審理（95年度偵字第1507號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意
    ，為以下之竊盜犯行：
（一）民國九十四年八月二十五日，在臺中市市○路○○○路口
      附近，徒手竊取不詳姓名者竊取後暫置該處之車號ＧＢ－
      一七七三號自用小客車車牌一面（億錢不動產經紀有限公
      司所有）及車號四七五二－ＦＺ號自用小客車車牌一面（
      蔡迪淮所有），得手後並將該二面車牌懸掛於其不知情之
      前妻陳淑姚所有，現由其管領使用之原車號七四六Ｏ－Ｈ
      Ｚ號自用小客車（已註銷車籍）上。嗣於九十五年一月九
      日下午五時許，乙○○駕駛上開自用小客車（分別懸掛車
      號ＧＢ－一七七三號、四七五二－ＦＺ號車牌各一面），
      行經臺中市○○區○○路與寶慶街口時，為警查獲，因而
      查悉上情。
（二）九十五年二月間，在臺中市○○區○○路二二一號前，徒
      手竊取車號Ａ２－六一四五號自用小客車車牌二面（億家
      家具有限公司所有），得手將之懸掛於其不知情之前妻陳
      淑姚所有，現由其管領使用之原車號七四六Ｏ－ＨＺ號自
      用小客車（已註銷車籍）。嗣於九十五年三月二十七日下
      午二時二十分許，乙○○駕駛上開自用小客車（懸掛車號
      Ａ２－六一四五號車牌二面），行經苗栗縣銅鑼鄉國道一
      號高速公路北上一四Ｏ公里處為警查獲，因而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查時的自白及陳述。
（二）證人甲○○、丙○○於警詢時的證詞。
（三）警繪現場圖一張、贓物認領保管單三張、照片三張、警察
      局車輛協尋電腦輸入單二張、臺中市警察局車牌尋獲受理
      報案單二張、車輛車牌失竊作業－查獲車牌認可資料三張
      、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可
      資料二張、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單暨照片各一張。
三、犯罪事實（一）之竊盜犯行，聲請簡易判決處刑意旨雖未論
    及，然既與聲請簡易判決處刑部分，有連續犯裁判上一罪關
    係，本為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
