【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第99號），於中華民國95年4月28日下午4時20分，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十一年五月三十一
    日，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字
    第一四九○號不起訴處分確定，並於九十一年五月三十一日
    執行完畢釋放。復於九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以九十四年
    度訴字第一三四○號判處有期徒刑七月，緩刑三年確定。詎
    甲○○仍不知檢點，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，明知海洛因為第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，於九十二年三月間某日起至九十五年一月中
    旬某日止，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○街二四號住處、臺中
    縣沙鹿鎮○○路旁土地公廟廁所內等處，以將海洛因粉末放
    入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打血管之方法，連續
    施用海洛因多次。期間於九十四年十一月二十六日十一時十
    分許，為警持本院搜索票至其位於臺中縣沙鹿鎮○○街二四
    號住處執行搜索，扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒
    一支，而將其帶回警局採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
