【裁判字號】    95,中簡,154
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一三九四０號）本院判決如下：
    主          文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺中市警察局第一分局調查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
表、逮捕通知之被通知人簽名捺印欄、指認照片、口卡片、尿液
採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、證物袋、指
紋卡片、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄上所偽造之「乙○○
」之署押共陸拾捌枚（含簽名貳拾壹枚、指印肆拾柒枚），均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年二月二日下午四時五十分，因違反毒
    品危害防制條例案件（另由本院以九十四年度訴字第一二五
    三號案件審理），經警方在臺中市○○區○○路二二五巷十
    七號十二樓電梯內查獲，為隱匿其真實身分，竟基於偽造署
    押之接續犯意，在上址冒用其姊「乙○○」之姓名、出生年
    月日、住址等年籍資料應訊，再自同日晚間八時五十五分起
    ，在臺中市警察局第一分局接受詢問時，在調查筆錄、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知之被通知人簽名捺印
    欄、指認照片、口卡片、尿液採證同意書、委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表、證物袋、指紋卡片上，偽造署押共六
    十七枚（含簽名二十枚、指印四十七枚，聲請書誤載為署押
    十枚），又於同年月三日下午十二時十八分檢察官偵訊完畢
    後，在臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄，偽造「乙○○」
    之簽名一枚，前後接續偽造署押合計共六十八枚（含簽名二
    十一枚、指印四十七枚）足以生損害於司法機關偵辦刑事案
    件之正確性及乙○○本人之權益。嗣因檢察官誤甲○○之姓
    名為乙○○，而將其起訴，乙○○接獲本院審理之傳票，於
    九十四年五月十七日到庭陳述說明，經送內政部刑事警察局
    鑑定指紋後而查知上情。
二、被告甲○○前揭偽造署押之犯行，業據證人乙○○於本院以
    九十四年度訴字第一二五三號案件審理中證述明確，並有被
    告偽造「乙○○」署名、指印於其上之臺中市警察局第一分
    局調查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知之
    被通知人簽名捺印欄、指認照片、口卡片、尿液採證同意書
    、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、證物袋、指紋卡片
    、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄各一份附卷可稽，而上
    開書證上有偽造「乙○○」之署押六十八枚（含簽名二十一
    枚、指印四十七枚），亦經本院調閱九十四年度毒偵字第一
    ０四三號原卷核算屬實，此外復有被告與證人乙○○之照片
    可資比對，及內政部警政署刑事警察局九十四年五月三十日
    刑紋字第０九四００八二四四一號鑑驗書一份在卷可證。被
    告於偵查機關實施偵查時，即有義務提供真實姓名及年籍資
    料供偵查機關查證，以確定受偵查人之人身資料，以避免偵
    查發動錯誤致浪費訴訟資源及造成冤獄，其之行為足生影響
    偵查機關偵辦刑事案件之正確性及使證人乙○○本人受刑事
    偵查之不利益。綜上，本案事證明確，被告上揭犯行，洵堪
    認定。
三、按刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
    上簽署之姓名，或其他符號，其作用在表示其承認所簽署之
    文書效力，若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造
    署押，本案被告在臺中市警察局第一分局調查筆錄、搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、逮捕通知之被通知人簽名捺印欄
    、指認照片、口卡片、尿液採證同意書、委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表、證物袋、指紋卡片、臺灣臺中地方法院
    檢察署訊問筆錄上，偽造「乙○○」署押之行為，係犯刑法
    第二百十七條第一項之偽造署押罪。再被告先後冒用「乙○
    ○」名義偽造署押之行為，主觀上係基於單一犯意，客觀上
    亦均僅侵害一個法益，且其時間、空間均緊密連接，為接續
    犯，應僅成立一行使偽造署押罪。公訴意旨認被告在臺中市
    警察局第一分局調查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    偽造署押之行為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪云云，然上開文書，核其性質與權利告知書
    、逕行逮捕通知單之被通知人簽名捺印欄等之性質相同，均
    屬公務員職務上所製作或掌管之公文書，被告在其簽名僅係
    確認其記載之內容，並不因經被告簽名，其性質即轉換為私
    文書，亦即其與表示由該姓名之人收受該項通知之證明（具
    有收據性質）之私文書不同（此有最高法院九十四年七月二
    十六日第十一次刑事庭議決議可資參照），是聲請意旨尚有
    誤會，惟起訴基本社會事實同一，依法變更起訴法條。爰審
    酌被告接續偽造證人乙○○之署押，影響偵查機關對案件偵
    查之正確性，並使證人乙○○有受刑事追訴之虞，惡性非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告在臺中市警察局第一分局調查筆錄、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、逮捕通知之被通知人簽名捺印欄、指
    認照片、口卡片、尿液採證同意書、委託鑑驗尿液代號與真
    實姓名對照表、證物袋、指紋卡片、臺灣臺中地方法院檢察
    署訊問筆錄各一份上，所偽造之「乙○○」署押六十八枚（
    含簽名二十一枚、指印四十七枚），均係被告偽造之署押，
    應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條
，刑法第二百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十
九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十七條第一項：
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
