【裁判字號】    95,繼,938
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第938號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國十年六月十日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺
中縣潭子鄉○○路○段三五０號）於民國九十五年三月七日死亡
，聲明人於九十五年四月二十四日聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月      2    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
