【裁判字號】    95,易,785
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19480
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾犯施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑八月確定，並於93年6月30日執行完畢。猶不知悔
    改，復因積欠開設地下錢莊真實姓名年籍均不詳綽號「小李
    」之成年男子新臺幣（下同）二萬元，無力償還，竟明知將
    存摺、印章、提款卡等物交予他人使用，甚有可能被當成詐
    財之工具，仍基於幫助該「小李」詐財之間接故意（不確定
    故意），於94年7月初某日，在其臺中市西區○○○○街55
    號3樓之4住處，將其在臺中商業銀行大里分行所開立之0000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），以約四
    千元之代價，抵償給該「小李」之男子。該「小李」之男子
    取得甲○○前揭銀行帳戶之存摺、印章、提款卡等物後，即
    意圖為自己不法之所有，於94年8月16日打電話給乙○○，
    自稱其為香港迪士尼公司之員工，並佯稱乙○○經該公司抽
    中第四獎八十八萬元，若要領獎，必須先繳交所得稅、會員
    費，乙○○因陷於錯誤，乃於94年8月17日依對方指示匯二
    十四萬元入甲○○前揭銀行之帳戶內。該「小李」之男子於
    款項匯入後，立即於當日以提款卡將之提領殆盡。嗣因乙○
    ○發現受騙，報警循線查獲甲○○。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復經被害人乙○○
    指訴在卷，並有被告之前開銀行帳戶開戶及出入明細、被害
    人匯款至被告前開銀行帳戶之匯款回條各一份附卷可稽，而
    該匯款回條與被告前開銀行帳戶之出入明細互核結果，其匯
    出匯入之帳號、金額完全符合。又按到金融機構開戶申請存
    摺、提款卡，並無須手續費或有何特別資格之限制，故一般
    人須正常使用存摺、提款卡時，均係自己到金融機構申請，
    以確保己身之財產，若捨此途而花錢購買陌生人之存摺、提
    款卡者，必是心存歹意另有企圖，況現今社會上利用人頭帳
    戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，
    已成眾所週知之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知
    該「小李」之男子將如何利用其存摺、提款卡，然其應可預
    見刻意使用他人存摺、提款卡者，必作非法之途，詐財當然
    是其中最有可能之事，卻仍將其前開銀行帳戶之存摺等物交
    給「小李」，且其帳戶果然被用為詐財之工具，其容任他人
    利用其帳戶詐財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違
    背其本意之間接故意（不確定故意）之情形。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、該「小李」之男子取得被告前開銀行帳戶之存摺等物後，以
    上述方式向被害人乙○○詐財，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，而被告提供其前開銀行帳戶之存摺等物給該「小
    李」之男子，係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，且所為
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為。故核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法
    第30條第2項幫助犯之規定減輕其刑。又被告於91年間，曾
    犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑八月確定，並於
    93 年6月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度尚佳，僅因無力償還積欠
    地下錢莊之款項一時失慮而遭人利用惡性非重，且頗具悔意
    ，惟犯行助長他人犯罪危害社會治安，致被害人損失甚重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
