【裁判字號】    95,訴,907
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第907號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  薛智隆
被      告  乙○○
                      10之2.
當事人間給付借款事件，本院於95年4月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟玖佰伍拾貳元，及其中本金
新台幣參拾捌萬玖仟零捌元部分自民國九十五年三月二十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬肆仟參佰零貳元，及其中本金新
台幣壹拾捌萬捌仟柒佰柒拾元部分自民國九十五年三月二十九日
起至九十五年九月十五日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自九十五年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息。另自九十五年三月二十九日起至清償日止，按
月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國94年3月14日，與原告成立信
    用卡使用契約（下稱系爭契約），領用卡號：000000000000
    0000之JCB信用卡、0000000000000000之VISA信用卡、00000
    00000000000之Master信用卡，依約被告就信用卡所生之債
    務，負全部給付責任。被告於領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21 、
    22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
    百分之19.7計算之利息。(二)又被告另於94年3月15日以卡號
    0000000000000000之代償卡代付其於匯豐銀行台北分行、英
    商標準渣打銀行台北分行、安泰商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    內以年息百分之5.88計收利息，第19個月起以年息百分之
    14.88，另按月收取帳務管理費288元。迄95年3月28日止，
    尚積欠194302元及其中本金188770元未按期繳付。(三)被告另
    於93年4月27日、94年3月15日與原告成立信用卡簡易通信貸
    款契約，向原告貸款二筆，金額各為21萬元，均約定利率為
    年息百分之18.5，分60期清償，依年金法按月計付本息，二
    筆貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條約定，被告如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之
    19.7 ）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益
    ，視同全部到期。迄95年3月28日止，該二筆帳款尚餘42595
    2元及其中本金389008元未按期繳付。(四)聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡請申請書、
    代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、帳單影本為證，被告對於原告主張之前開事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3項準用同條第1
    項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    、2 項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
