【裁判字號】    95,聲,588
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第588號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三一０三號提存事件聲請人所提存之交通銀
行金融債券第十五期第十三次五年期債票，新台幣壹拾萬元，共
計六張，合計新台幣陸拾萬元（票號ＭＵ００００１８～ＭＵ０
０００２３），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第7112號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行金融債券第十五期第十三次五年期債票，新
    台幣壹拾萬元，共計六張，合計新台幣陸拾萬元（票號ＭＵ
    ００００１８～ＭＵ００００２３）為提存物，並以本院90
    年度存字第3103號提存事件提存在案；茲因該假扣押之標的
    業經本院93年度執字第26657號強制執行事件拍定並囑託塗
    銷查封登記，是該訴訟業已終結，且經聲請人已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還提存物等
    語。經查聲請人上開所述，業據提出假扣押裁定、提存書影
    本、本院囑託塗銷查封登記函、本院民事執行處通知、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執影本各1件為證，並經本院調
    取相關卷宗查明無誤，自可信為真正。從而，聲請人聲請返
    還提存物，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
