【裁判字號】    95,中交簡,691
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓之6.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告雖無犯罪前科（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在
    卷可稽），惟其酒後駕車肇事，嚴重危害其他人車往來之安
    全，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，並已
    與被害人乙○○達成和解（有本院公務電話紀錄一件附卷可
    按）之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    （有上開前科表附卷可憑），且坦承犯行，並已與被害人和
    解，顯有悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年  四  月    二十八    日
                        臺中簡易庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  四  月    二十八    日
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
