【裁判字號】    95,易,325
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第325號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1756號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○○、乙○○合夥共同經營茂欽五金企業社，
    由丙○○出舊機器一批，甲○○○出資新台幣（下同）三百
    萬元，乙○○則出技術，另丙○○平日負有送貨及收取貨款
    之任務。丙○○自民國九十四年七月ㄧ日起，利用職務之便
    向茂欽五金企業社之客戶正鎘工業股份有限公司等客戶（起
    訴書原另列有連勝鋼珠有限公司，惟業經公訴檢察官於本院
    審理中減縮刪除）先後收取貨款合計四十四萬餘元（起訴書
    原載為七十五萬餘元，然亦經公訴檢察官於本院審理時減縮
    其中關於連勝鋼珠有限公司部分之應收款項三十一萬餘元）
    後，竟基於為自己不法所有之概括犯意，先後將各該等收取
    之款項侵占入己，所得乃供自己花用及交付予其債主李正昌
    抵償殆盡。
二、案經甲○○○及乙○○告訴由台灣台中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○對於上開事實已於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中，甲○○○於本院準
    備程序、審理時指述之情節相符，並有收據一紙、轉帳傳票
    三張及書信一份在卷可證。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、查被告丙○○平日負有為茂欽五金企業社送貨及收取貨款之
    任務，屬從事業務之人，故核被告所為，係犯刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪。被告先後多次侵占行為，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告係因一時失慮而罹犯刑章，案發後已與告訴人達成和
    解，同意按月清償一萬元，此經告訴人甲○○○於本院陳述
    明確，被告亦一再表示悔悟之意，犯後態度尚佳，再參以被
    告本件犯罪之動機、目的、手段、侵占金額之多寡等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前雖曾因違反
    票據法案件，經法院判處有期徒刑一年二月確定，然其於七
    十二年間執行完畢後，五年以內未曾再受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可按，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
