【裁判字號】    95,易,689
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四六七號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因家庭暴力防治法之妨害自由案件（起訴書誤為傷
    害案件），經本院以九十一年度豐簡字第二四八號判決判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於民國
    九十二年二月六日在監服刑期滿執行完畢（翌日出監，起訴
    書誤將出監日期記載為徒刑執畢日期）。又因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年七
    月十九日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於同日以九十年度毒偵字第三四一０號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十五年一月十二日中午，以將甲基安非他命（起訴書
    贅載安非他命）置於玻璃吸食器上點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，在行進於合歡山附近之某部汽車內，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十五年一月十二日下午五時二十分許
    ，在臺中縣東勢鎮大甲溪畔八分魚池旁之工寮前為警查獲，
    並當場扣得其所有供施用甲基安非他命使用之玻璃吸食器一
    支，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有玻璃吸食器一支扣案為憑，且其於前揭時、地為警查獲後
    ，經警採其尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性反應（施用
    甲基安非他命後，其尿液可驗出甲基安非他命及安非他命成
    分），有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告
    、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷可參，足徵被告前
    揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年七月十九日觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同日以九十年度毒偵字第三四一０號為不起訴處分確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表、不起訴處分書各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，復於五年內再度施用第二級毒品甲基安非他命，核
    其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施
    用前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因家庭暴力防治法之妨害自由
    案件，經本院以九十一年度豐簡字第二四八號判決判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十二年
    二月六日在監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾接受觀察、勒戒，竟未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再
    次趁隙施用甲基安非他命，顯見被告自制能力尚有未足；惟
    念及施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍
    屬有限，及其犯罪目的、手段、於本院審理中尚知坦承犯行
    之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之玻璃吸食器一支，係被告所有供施用甲基安非他命犯罪
    使用之物，業據被告於本院審理時供承甚明，應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一款前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官 林淑慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
