【裁判字號】    95,易,765
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八三三號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字第一七
    一號判決判處有期徒刑六月確定；又因施用第一級毒品案件
    ，經本院以九十二年度訴字第五三一號判決判處有期徒刑八
    月確定；再因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第二０五
    二號判決判處有期徒刑十月確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十二年度易字第二八一五號判決判處有期徒刑
    五月確定；上開四罪嗣經裁定應執行有期徒刑二年三月確定
    ，於民國九十四年八月二十六日假釋出監，本應至九十五年
    二月十七日假釋期滿。惟甲○○又因另案遭撤銷假釋，所餘
    殘刑有期徒刑五月二十二日仍未執行完畢，於後述犯罪行為
    時尚在假釋期內。詎仍不知警惕，於九十五年一月四日下午
    三時許，騎乘車牌號碼ＫＡＰ─七九八號重機車，至臺中縣
    大安鄉○○村○○○路六八二號乙○○住處門口，因見放置
    在該處之鐵條四十四支（價值不詳）無人看守，遂認有機可
    乘，竟意圖為自己不法之所有，下車徒手搬起上開鐵條，並
    將之置於自己實力支配下而竊取得手。迨甲○○正將其所竊
    得之鐵條搬運至上開機車時，適為乙○○發覺並趨前制止，
    經報警前來合力當場逮捕甲○○，並起獲上開失竊鐵條四十
    四支（均已發還乙○○領回），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
    ，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢中證述情節相符，並有被告所
    騎乘之機車及失竊財物照片共四張、贓物認領保管單一紙附
    卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，
    被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告雖另於九十五年二月十六日夥同黃勝裕竊取苗
    栗縣苑裡鎮玉田里四十八、五十九號土地公廟之銅製香爐等
    財物，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第一一三九號起訴書提起公訴，現由臺灣苗栗地方法院於九
    十五年三月十日以九十五年度易字第一三四號刑事案件繫屬
    中（該案繫屬法院時間先於本案），有該案起訴書一份在卷
    為憑。然經本院於九十五年四月二十一日準備程序中就上開
    竊盜案件與本案之關聯性訊問被告，據其供稱：該二案並非
    出於預先之犯罪計畫，相互之間並無關聯，係因黃勝裕臨時
    找伊一同行竊，才會在苗栗犯下竊盜案件等語。足徵被告於
    本案中之竊盜犯行，應無與前揭繫屬於臺灣苗栗地方法院之
    竊盜犯罪事實有何出於概括犯意之可言，自不具有連續犯之
    裁判上一罪關係，本院仍得為實體之判決，附此敘明。爰審
    酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需
    ，竟恣意竊取他人財物，價值觀念非無偏差；惟念及被告於
    本院審理時尚知坦承犯行，且其行竊財物之經濟價值應屬有
    限，並參以被告犯罪手段、所生危害、於假釋中犯竊盜罪、
    具有國中肄業學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
