【裁判字號】    95,交易,181
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1270號），本院臺中簡易庭（95年度中交簡字第569
號）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾三度犯酒醉駕駛之公共危險罪，分別
    經本院判處有期徒刑3月、6月及7月確定，並先後於民國88
    年11月23日、89年2月10日及92年4月30日執行完畢。詎仍不
    知悔改，自95年3月18日下午2時許至同日下午3時許止，在
    臺中縣梧棲鎮某KTV內，飲用啤酒一瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於當日下午4時許，駕駛車牌號
    碼H8─8365號自用小客車離去，嗣於同日晚上8時許，乙○
    ○駕駛上揭車輛行經臺中市○○區○○里○○路○段1048 號
    前，因不勝酒力與甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林志
    誠）所駕駛車牌號碼3V─1392號自用小客車發生車禍事故。
    經警據報前往處理，測得乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.96毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)酒精濃度測定單、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、刑法第185條之3測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及照片6張。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告曾犯酒
    醉駕駛之公共危險罪，經本院判處有期徒刑7月確定，於92
    年4月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。審酌被告前已三次犯酒醉駕駛之公共危險罪
    ，分別經本院判處有期徒刑3月、6月及7月確定，並先後於
    88年11月23日、89年2月10日及92年4月30日執行完畢，卻仍
    不知警惕悔改，無視他人及自身之行車安全，再犯本罪，及
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第185條之3、第47條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
