【裁判字號】    95,交訴,72
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因公共危險等案件，經公訴人提起公訴（九十五年度偵
字第一二七二號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年七月八日十一時
    二十分許，駕駛顏金童代其承租之車牌號碼五Ｖ－六○九五
    號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○路（即省道台一線公路）
    一段自北往南方向行駛，途經二仁路與中正西路交岔路口，
    擬右轉中正西路，其本應注意汽車行經交岔路口時，轉彎車
    應暫停讓直行車先行，而依當時情形並非不能注意，竟疏於
    注意，未讓直行車先行即逕行右轉，致左前保險桿不慎追撞
    同向前方由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼ＹＬ○－○八八
    號之重型機車，致告訴人吳珮珊受有頭部外傷併頭皮血腫及
    撕裂傷約零點五公分、右側上眼瞼及眉毛部皮膚撕裂傷約六
    點五公分、四肢多處擦傷之傷害。被告甲○○於肇事致人受
    傷後，因其適時假釋在外，為免為警查獲，竟立即逃逸，將
    上開車輛棄置在省道台一線公路與台八六線公路之閘道附近
    ，並教唆另案被告洪志明頂替自己，嗣經警移送另案被告洪
    志明涉嫌過失傷害等罪嫌，另案被告洪志明於檢察官訊問時
    供出事實，始知悉上情，因認被告甲○○設犯刑法第二百八
    十四條第二項前段過失傷害罪及同法第一百八十五條之四肇
    事逃逸罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且管轄錯誤之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第一項、第
    三百零四條、第三百零七條分別定有明文。而所謂被告所在
    地，係指被告起訴當時所在之地而言，最高法院四十八年度
    臺上字第八三七號判例參照。
三、經查，本案被告甲○○的住所為臺南縣柳營鄉東昇村柳營四
    ○三號，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料一紙在
    卷可稽，再本件公訴人係於九十五年四月二十一日向本院提
    起本件公訴而繫屬於本院，亦有本院收文章在卷可佐，而被
    告於本案起訴即九十五年四月二十一日之所在地，係另案於
    臺灣臺南監獄執行中，亦有被告在監在押全國紀錄表一份可
    佐，至於被告之犯罪地為臺南縣仁德鄉○○路與中正西路交
    岔路口，係屬臺灣臺南地方法院轄區。故被告之犯罪地、住
    所、居所及案件繫屬時之所在地，均非在本院管轄地，本院
    自無管轄權，是公訴人向本院提起公訴，揆諸上開說明，自
    有未合。爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣臺南地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
