【裁判字號】    95,易,715
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一八０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告丁○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白因與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個幫助行為，幫
    助他人分別對被害人乙○○、甲○○詐欺取財得手，觸犯二
    個罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五條，應依情
    節較重者即對被害人乙○○所為之該次犯行，論以一罪。再
    者，刑法第三十條第二項：從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之；故依上開規定，減輕其刑。爰審酌被害人乙○○、甲○
    ○受害不輕，及被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方
    法、所得、犯後態度等一切情狀後，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訟訴法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條，第三十
    條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
