【裁判字號】    95,中簡,1017
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例及犯竊
    盜罪等案件，經本院先後判處有期徒刑一年、八月，復經本
    院裁定定其應執行刑為有期徒刑一年七月確定，經送監執行
    ，於九十四年六月二十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於九十五
    年四月九日十時許，在臺中市西屯區西林巷一號乙○○住處
    屋外，以徒手竊取乙○○所有置於該處之鋁窗三片，得手後
    準備離去時，為乙○○發現並報警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之指訴。(三)贓物認領保管單一份、現
    場圖一份、現場照片四張附卷可證。事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
