【裁判字號】    95,拍,234
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第234號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原名「保證責任台中市第二信用合作社」，
    更名為「有限責任台中市第二信用合作社」）對於債務人之
    債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：(1)民國72年8月9日 (2)民國77年4月1日
          。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）
          (1)2,500,000元 (2)1,500,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)不定期限。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人：(1)(2)即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國87年1月14日向聲請人借款3,500,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國96年
    2月14日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利
    益，詎債務人自民國94年12月20日起即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金3,500,000元及利息、遲延利息及違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人於民國95年3月20日具狀陳稱：有向聲請人借款乙事
    ，惟抗辯其已繳息至民國95年元月份，而其僅繳息至民國95
    年元月份係因債權人就兩造間協議利息1％記帳乙事翻悔之
    故等語。
三、聲請人又於民國95年4月11日陳述意見表示：相對人於民國
    95年元月間交付聲請人作為95年度之繳息票據，經聲請人折
    合年利率僅1.65％，已違反協議之約定，是以聲請人當日退
    還所有票據，另相對人具以證明其已繳息至民國95年元月份
    之催告書，其上所寫之繳息日95年2月10日係承辦人員誤植
    ，其正確之繳息日應為94年12月20日云云。
四、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。經查，聲請
    人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為證，本件聲
    請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准許。至於相
    對人對於聲請人所主張上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，
    依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
