【裁判字號】    94,易,2450
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度易字第二一三九號
上  訴  人
即  被  告  高漢辰
                    之3
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十五年三月十六日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第三百六十二條前段亦有明文。
二、查本件上訴人即被告高漢辰係於民國九十五年三月二十二日
    收受本院判決正本，此有送達證書一紙在卷可稽，惟其遲至
    九十五年四月十三日始提起上訴，亦有其上訴狀上本院之收
    狀章可憑，顯已逾越上訴期間，故其上訴即屬違背法律上之
    法律之程式，而應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
