【裁判字號】    95,中簡,448
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二六六四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺中市警察局第一分局調查筆錄、照片、委託鑑驗尿液代號與真
實姓名對照表、指紋卡片、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄上
所偽造之署押共拾貳枚（含簽名肆枚、指印貳拾捌枚），均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國八十五年七月三日凌晨三時四十分，因違反毒
    品危害防制條例案件（另案由本院審理），在臺中市○區○
    ○街與旱溪東路口，經警方在其長褲右口袋內查獲持有安非
    他命一包（毛重約零點一公克），為隱匿其真實身分，竟基
    於偽造署押之接續犯意，在上址冒用「乙○○」之姓名、出
    生年月日、住址等年籍資料應訊，再自同日凌晨四時二十五
    分起，在臺中市警察局第三分局接受詢問時，在調查筆錄、
    照片、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、指紋卡片上，
    偽造署押共三十一枚（含簽名三枚、指印二十八枚，聲請書
    誤載為署押三枚），又於同日下午三時許檢察官偵訊完畢後
    ，在臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄，偽造「乙○○」之
    簽名一枚，前後接續偽造署押合計共三十二枚（含簽名四枚
    、指印二十八枚）足以生損害於司法機關偵辦刑事案件之正
    確性及乙○○本人之權益。嗣因檢察官誤甲○○之姓名為乙
    ○○，而將其起訴，經本院送請內政部刑事警察局鑑定指紋
    後而查知上情。
二、被告甲○○前揭偽造署押之犯行，業據其於臺灣臺北地方法
    院以九十四年度易緝字第一六九號案件審理中供認不諱，並
    有被告偽造「乙○○」署名、指印於其上之臺中市警察局第
    一分局調查筆錄、照片、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表、指紋卡片、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄各一份附
    卷可稽，而上開書證上有偽造「乙○○」之署押共三十二枚
    （含簽名四枚、指印二十八枚），亦經本院核算屬實，此外
    復有內政部警政署刑事警察局八十五年刑紋字第六一二六八
    號函一份在卷可證。被告於偵查機關實施偵查時，即有義務
    提供真實姓名及年籍資料供偵查機關查證，以確定受偵查人
    之人身資料，以避免偵查發動錯誤致浪費訴訟資源及造成冤
    獄，其之行為足生影響偵查機關偵辦刑事案件之正確性及使
    證人乙○○本人受刑事偵查之不利益。綜上，本案事證明確
    ，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、按刑法第二百十七條第一項之「署押」，乃指於紙張或物體
    上簽署之姓名，或其他符號，其作用在表示其承認所簽署之
    文書效力，若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造
    署押，本案被告在臺中市警察局第三分局調查筆錄、照片、
    委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、指紋卡片、臺灣臺中
    地方法院檢察署訊問筆錄上，偽造「乙○○」署押之行為，
    係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。再被告先後冒
    用「王思棻」名義偽造署押之行為，主觀上係基於單一犯意
    ，客觀上亦均僅侵害一個法益，且其時間、空間均緊密連接
    ，為接續犯，應僅成立一行使偽造署押罪。爰審酌被告接續
    偽造證人乙○○之署押，影響偵查機關對案件偵查之正確性
    ，並使證人乙○○有受刑事追訴之虞，惡性非輕，惟念及其
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告在臺中市警察局第三分局調
    查筆錄、照片、委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、指紋
    卡片、臺灣臺中地方法院檢察署訊問筆錄各一份上，所偽造
    之「乙○○」署押合計共三十二枚（含簽名四枚、指印二十
    八枚），均係被告偽造之署押，應依刑法第二百十九條規定
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條
，刑法第二百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十
九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十七條第一項：
  偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
