【裁判字號】    95,中交簡,703
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中交簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因犯公共危險案件（酒醉駕車）
    ，經本院判處有期徒刑四月，於九十四年六月十六日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，自九十五年四月一日二
    十一時起至二十二時止，在其臺中縣大里市○里○街八二號
    五樓住處，飲用「三十八度Ｃ高粱酒」一瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於九十五年四月二日三時三
    十分許，仍騎乘車牌號碼ＹＢＮ－一三○號重型機車，沿臺
    中縣大里市○里路行駛，嗣於同年月二日四時許，行經臺中
    縣大里市○里路○○○路口時，因不勝酒力致操控能力降低
    且闖越紅燈，遭員警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度為
    每公升零點八三毫克，顯逾每公升零點五五毫克之安全駕駛
    標準。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)霧峰分局霧峰交通分隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表一份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份
    、現場測繪圖一份、臺中縣警察局舉發違反交通管理事件通
    知單二份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
  標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
