【裁判字號】    94,附民,183
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第183號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因94年度訴字第1057號常業詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告丙○○、乙○○應給付原告新臺幣（下同）二十五萬元
    。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告二均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴常業詐欺案件，經本院於民國
    九十五年四月二十八日以九十四年度訴字第一○五七號刑事
    判決認定被告丙○○犯罪之時間，係自九十三年二月間某日
    起至同年五月二十八日為警查獲時止，在址設於臺中市○○
    ○○路六九九號之「名薔美麗會館」護膚店所為之常業詐欺
    取財犯行；被告乙○○犯罪之時間，係自九十二年五月十四
    日起至同年月二十八日為警查獲時止，在址設於臺中市○○
    路○段七十八號之「中天生活館」護膚店所為之常業詐欺取
    財犯行。至公訴人認為被告二人逾前開期間，亦涉犯有刑法
    第三百四十條常業詐欺罪嫌部分，業經本院認定不能證明被
    告二人犯罪在案。則本件原告主張其於九十一年六月二十日
    ，在址設於臺中市○○路○段四五四號之「珍悅生活館」，
    遭詐欺集團對其施用詐術，致陷錯誤，而以信用卡刷卡交付
    二十五萬元予該詐欺集團成員等情，自難認此部分被告二人
    有參與而共同為之，惟因此部分與公訴人起訴之常業詐欺部
    分有常業犯之實質上一罪關係，不另為無罪之諭知，依前開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其
    假執行聲請，亦失其宣告之依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
