【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第484號
異  議  人  財資企業股份有限公司
（即聲請人）
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
上列聲請人因聲請取回本院94年度存字第476號擔保提存物事件
，對於民國95年2月7日本院提存所為94年度取字第3635號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人依臺灣臺北地方法院94年北簡字
    第20697號民事給付票款事件宣示判決筆錄及判決確定證明
    書，辦理取回本院94年存字第476號擔保提存物，惟遭本院
    提存所以處分書駁回，其處分書理由第三點所述內容與臺灣
    臺北地方法院94年北簡字第20697號民事給付票款事件宣示
    判決筆錄內容不符，且異議人於起訴時及法院判決時之法條
    爰引皆有票據法第5條第1項、第2項規定之法律關係，雖判
    決主文內未載明「連帶」二字，然於判決理由內已載明「被
    告應依法負票據連保證責任」，故本件異議人已因本案訴訟
    已獲全部勝訴判決而得聲請法院提存所返還提存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押所保全之請求，已
    獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款定有明
    文。
三、經查：
  (一)異議人即聲請人前依本院94年度裁全字第402號假扣押裁定
    ，提供面額各為新台幣（下同）10萬元之安泰商業銀行無記
    名式可轉讓定期存單陸張（存單號碼：CA0000000、CA00000
    00、CA0000000、CA0000000、CA0000000、CA0000000），共
    計60萬元，為債務人丙○○、蔡芬苓供擔保，經本院提存所
    以94年度存字第476號受理後，對債務人二人財產於1,644,
    188元範圍內為假扣押。嗣聲請人對債務人起訴，並經台灣
    台北地方法院以94年度北簡字第20697號判決「被告應給付
    原告1,644,188元及自93年12月8日起至清償日止，按年息
    12.0006%計算之利息」並經確定等情，業有聲請人提出之假
    扣押裁定、提存書、宣示判決筆錄影本各一份為證，故應堪
    認定。
  (二)按判決效力以判決主文就訴訟標的所為之判斷者為限；又按
    數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分者，除法律另
    有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分受之，民法第
    271條亦定有明文。本件聲請人對債務人所提之本案訴訟即
    台灣台北地方法院94年度北簡字第20697號宣示判決筆錄主
    文明確記載被告「應給付」原告1,644,188元，而非被告「
    應連帶給付」原告1,644,188元，此有前揭宣示判決筆錄影
    本足憑，依前揭法律規定，上開金錢給付乃屬可分之債，被
    告即債務人二人各應給付原告即本件聲請人822,094元。而
    聲請人對債務人所聲請之前揭假扣押裁定所擔保之債權為聲
    請人對債務人之連帶債權1,644,188元，故聲請人雖獲前揭
    勝訴判決，然並非上開假扣押裁定所保全之債權之「全部勝
    訴判決」，故聲請人聲請依提存法第16條第1項第3款規定請
    求取回提存物，即有未合。
  (三)聲請人異議理由雖指稱台灣台北地方法院94年度北簡字第
    20697號判決理由內已載明「被告應依法負票據連保證責任
    」，而本院審之上開判決內容雖另記載「從而，原告依票據
    關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本票票款及利息
    ，即無不合，應予准許」等文字，上開判決理由之記載與前
    揭判決主文顯有矛盾，是否有民事訴訟法第232條之裁定更
    正事由，乃屬另一問題，非聲請人所得據為異議之理由。
  (四)綜上所述，本件原處分所認定聲請人並未獲假扣押所保全債
    權之全部勝訴判決而駁回聲請，並無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、依提存法第20條第1項前段、非訟事件法第21條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
