【裁判字號】    95,婚,205
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十三年十月
    十三日在中國大陸浙江省舟山市登記結婚，雙方約定被告應
    在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所
    。詎被告於九十四年五月十七日來臺當日，竟在桃園中正機
    場即不告而別，雖經原告四處尋訪，仍無下落，拒與原告履
    行同居生活，原告乃訴請本院於九十四年九月十九日以九十
    四年度婚字第七四五號判決被告應與原告同居，嗣經確定，
    惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之
    中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則
    未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張雙方婚姻仍在存續中，而被告於九十四年五月十七
    日間入境臺灣地區，卻不告而別，拒絕履行同居之義務，原
    告乃訴請本院於以九十四年度婚字第七四五號判決被告應與
    原告同居，並於九十四年十月十八日確定，惟被告迄未履行
    等事實，業據其提出被告入出國日期證明書一份、本院民事
    判決書暨確定證明書均影本乙份為證，並經本院依職權調閱
    本院九十四年度婚字第七四五號履行同居事件卷宗核閱屬實
    。證人即原告友人陳國富到院證述：「（你與原告認識多久
    ？）很久了，我是從國小就認識原告且住在同一村莊。」「
    （被告與原告結婚後，有無到原告家中居住過？）我從來沒
    有看過被告到原告家中住過。」等語（本院九十五年二月二
    十七日筆錄參照）。觀之證人係原告之友人，經常與原告聯
    繫，其對兩造之婚姻狀況應甚熟稔，證人陳國富所為之證詞
    應堪可採。又被告於九十四年五月十七日入境臺灣地區後，
    迄今仍未出境一節，亦有內政部警政署入出境管理局九十五
    年二月二十七日境中證字第０九五三０六００一一００號函
    文一份，附件可憑。被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪
    認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年九月十九日
    以九十四年度婚字第七四五號判決被告應與原告同居，並於
    九十四年十月十八日確定，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
    諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
    而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判
    決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
