【裁判字號】    94,家訴,188
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第188號
原      告  丁○○
訴訟代理人  方文獻律師
被      告  庚○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國九十五年四月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰玖拾捌萬捌仟參佰參拾陸元，及自民
國九十四年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
兩造共有如附表一、二、三所示李秀蘭之遺產，應依如附表四所
示之方法予以分割。
原告其餘之訴回。
訴訟費用由被告負擔百分之七十二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告與訴外人即兩造之被繼承人李秀蘭於民國六十七年十一
    月二十八日結婚，李秀蘭於婚姻關係存續期間之九十三年四
    月十五日死亡，繼承人為配偶即原告、子女即被告謝雅婷、
    辛○○、己○○等共四人。被繼承人李秀蘭生前與原告並未
    約定夫妻財產制，依法應以法定財產制即聯合財產制為其夫
    妻財產制。被繼承人李秀蘭於七十四年六月五日民法修正施
    行後，於婚姻關係存續中取得現存之財產有：(1)臺灣土地銀
    行員林分行（下稱土銀員林分行）金額新臺幣（下同）六百
    六十八元。(2)臺中福平里郵局金額為五百七十八元。(3)合作
    金庫銀行美村分行（下稱合庫美村分行）金額為三百一十五
    元。(4)合作金庫銀行臺中分行（下稱合庫臺中分行）金額三
    百元。(5)寶盛證券股份有限公司（以下稱寶盛證券）股份四
    千零六十九股，價值為四萬八千三百三十九元。(6)三信商業
    銀行股份有限公司（以下稱三信商銀）股份五十股，價值為
    七百九十四元。(7)臺中市○區○○段五九七地號土地，面積
    一五四平方公尺，所有權全部暨其上建物（門牌號碼為臺中
    市○區○○里○○街二六一號），所有權全部，價值為一千
    四百萬元。上列七項合計共一千四百零五萬零四十四元。另
    債務部分有：(1)合作金庫銀行南屯分行（下稱合庫南屯分行
    ）貸款一百八十萬元。(2)甲○○之借貸債務七萬元。是被繼
    承人李秀蘭之剩餘財產於扣除債務後尚餘一千二百一十八萬
    零九百九十四元。
  (二)原告於被繼承人李秀蘭死亡時之剩餘之財產部分：(1)臺中福
    平里郵局活期存款二千六百七十六元。(2)中國信託商業銀行
    （下稱中信商銀）證券金額二十七萬四千二百五十三元。(3)
    中信證券股份有限公司（以下稱中信證券）證券金額０元。
    (4)臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小企銀）活
    期儲蓄存款二十二萬一千七百七十三元。(5)臺中市南區○○
    ○○段０一四六之０一五六地號土地，面積五四平方公尺，
    所有權全部暨其上建物（門牌號碼為臺中市○區○○街三十
    三巷三十九號，整編前門牌號碼為台中市○區○○路二段一
    四七巷三十九號）價值為二百四十三萬六千五百八十五元。
    上列五項合計共一百九十九萬八千七百零二元。原告無債務
    ，是原告之剩餘財產為一百九十九萬八千七百零二元。
  (三)原告與被繼承人李秀蘭剩餘財產差額為一千零一十八萬二千
    二百九十二元，應由夫妻二人平均分配，每人五百零九萬一
    千一百四十六元，應依民法第一千零三十條之一規定，由原
    告取得上述剩餘財產五百零九萬一千一百四十六元，加上原
    告所支付之喪葬費四十八萬元，原告得就被繼承人李秀蘭遺
    產中取回之金額共五百五十七萬一千一百四十六元，其餘遺
    產（六百六十萬九千八百四十八元）依原、被告計四人之應
    繼分，每人各依四分之一之比例分割。並聲明：（一）被告
    應將被繼承人李秀蘭之遺產向原告清償五百五十七萬一千一
    百四十六元，及自起訴狀繕本送達之翌日起（即九十四年四
    月二十七日）至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（
    二）請求被繼承人李秀蘭之下列遺產准予分割：(1)土銀員林
    分行金額六百六十八元。(2)臺中福平里郵局存戶李秀蘭，金
    額為五百七十八元。(3)合庫美村分行金額為三百一十五元。
    (4)合庫臺中分行金額三百元。(5)寶盛證券股份四千零六十九
    股，價值為四萬八千三百三十九元。(6)三信商銀股份五十股
    ，價值為七百九十四元。(7)臺中市○區○○段五九七地號土
    地，面積一五四平方公尺，所有權全部暨其上建物（門牌號
    碼為臺中市○區○○里○○街二六一號），所有權全部。第
    (1)至(6)項之股份、存款遺產按每位繼承人四分之一比例分配
    之。第(7)項遺產採變價分割，扣除原告自剩餘財產所得分配
    之五百零九萬一千一百四十六元及喪葬費四十八萬元後，按
    每位繼承人四分之一比例分配之。
二、被告則以：
    原告所為其與被繼承人李秀蘭剩餘財產分配內容之主張有諸
    多與事實不符之處，事實上原告對於自己之剩餘財產有隱匿
    故為不實陳述之情事，茲臚列分述如次：
    (1)被繼承人李秀蘭遺產中臺中市○區○○段五九七地號土地
      ，面積一五四平方公尺，所有權全部暨其上建物（門牌號
      碼為臺中市○區○○里○○街二六一號），及原告所有之
      臺中市南區○○○○段０一四六之０一五六地號土地及其
      地上物（即門牌號碼台中市○區○○街三三巷三九號）等
      ，其價值應送請鑑定。
    (2)被告主張前述台中市○○街二六一號不動產之分割方法為
      原物分配，即將系爭建物分為四部分，將該五層樓透天厝
      一樓部分登記為兩造分別共有，其餘四層樓依目前使用狀
      況分割，二樓部分分歸原告所有，三樓部分分歸被告謝丘
      恆所有，四樓部分分歸被告己○○所有，五樓部分分歸被
      告謝雅鈴所有。且主張該不動產應屬原告贈與被繼承人李
      秀蘭之財產，因若非贈與，應可登記為共有，此部分並有
      書面證明。
    (3)原告所提出之喪葬費用金額原係為供車禍理賠所開立之單
      據，實際上喪葬費用僅支出二十一萬五千元，倘原告仍主
      張喪葬費用高達四十八萬元，則請原告負舉證責任。
    (4)原告於彰化芳苑鄉祖厝中尚置放有大型機具耕耘機，價值
      為數十萬元，及農業機械小型耕耘機、鐵羊、農用產業道
      路車輛、50CC機車及福特汽車等，此外，原告另有多筆存
      款、股票未列舉，上開財產均係原告於婚姻關係存續中所
      取得，應列入剩餘財產中計算分配。
三、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所定之約定財產
    制中，選擇其一為其夫妻財產制，夫妻未以契約訂立夫妻財
    產制者，除本法另有規定外，以法定財產制為其夫妻財產制
    ，民法第一千零四條、第一千零五條定有明文。本件原告與
    李秀蘭於六十七年十一月二十八日結婚，在雙方夫妻關係存
    續期間，李秀蘭於九十三年四月十五日死亡，原告與李秀蘭
    生前未約定夫妻財產制，依法應適用法定財產制即聯合財產
    制，且原告與被告為被繼承人全體，均未拋棄繼承等情，為
    兩造所不爭執，並有原告所提出之戶籍謄本為憑，自堪信為
    真實。
四、本件原告主張依夫妻剩餘財產分配請求權，請求平均分配其
    與被繼承人李秀蘭之剩餘財產，並將之自被繼承人之遺產中
    扣除後，再由兩造共四人平均繼承遺產，即每人應依四分之
    一之比例分割，是本件所應審究者即為（一）本件剩餘財產
    分配之範圍？（二）遺產之分割之方式？茲分述如下：
  (一)現代社會之婚姻觀念，是基於男女平等，而建立美滿之共同
    生活，我國民法親屬編於七十四年六月五日修正時，即增訂
    民法第一千零三十條之一有關夫妻聯合財產關係消滅時，夫
    妻雙方剩餘財產之差額，應平均分配之規定，以貫徹男女平
    等之原則。依該條之立法理由：「聯合財產關係消滅時，以
    夫妻雙方剩餘財產之差額，平均分配，方為公平，亦所以貫
    徹男女平等之原則，例如在外工作或經營企業，妻在家操持
    家務、教養子女，備極辛勞，使夫得無內顧之憂，專心發展
    事業，其因此所增加之財產，不能不歸功於妻子之協力，則
    其剩餘財產，除因繼承或其他無償取得者外，妻自應有平均
    分配之權利，反之，夫妻易地而處，亦然，爰增設本條第一
    項之規定。」由此立法理由觀之，並無夫妻一方死亡應予以
    排除適用之規定（另參照最高法院八十五年臺上字第一一三
    四號判決、臺灣高等法院八十九年度法律座談會決議）。故
    聯合財產關係若因夫妻一方先於他方死亡而消滅，應先依民
    法第一千零二十八條及第一千零二十九條規定，分離夫妻各
    自之原有財產，嗣後生存之配偶再依親屬編上開規定，請求
    剩餘財產差額二分之一；經依上開規定清算分離後，屬於死
    亡配偶之財產者，始為其遺產，生存之配偶尚得再依繼承法
    有關規定與血親繼承人共同繼承。基上，原告主張被繼承人
    死亡，其與被繼承人之聯合財產關係已消滅，並據以主張分
    配剩餘財產，自屬有據。
  (二)按法定財產關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除婚姻
    關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額
    ，應平均分配。但因繼承或其他無償取得之財產及慰撫金不
    在此限，民法第一千零三十條之一第一項定有明文。另因民
    法第一千零三十條之一第一項前段之規定係於七十四年六月
    三日公布（同年月五日生效），而同上開日期修正公布生效
    之民法親屬編施行法第一條後段規定：「關於親屬之事件，
    其在民法親屬編修正前發生者，除該施行法有特別規定外，
    不適用修正後之規定」。又按親屬編施行法增訂第六條之二
    規定，中華民國九十一年民法親屬編修正前適用聯合財產制
    之夫妻，其特有財產或結婚時之原有財產，於修正施行後視
    為夫或妻之婚前財產；婚姻關係存續中取得之原有財產，於
    修正施行後視為夫或妻之婚後財產。根據行政院提出之立法
    理由謂，修正前夫或妻在聯合財產制（即法定財產制）之所
    有財產區分為特有財產與原有財產，其中特有財產及結婚時
    之原有財產，係不列入剩餘財產之分配，修正後，法定財產
    制，係將夫或妻之財產區分為婚前財產與婚後財產，其中婚
    前財產亦為不列入剩餘財產之分配，為保障人民之既得權益
    ，並使現存之法律關係得順利過渡至法律修正施行之後，爰
    增訂修正前結婚而婚姻關係尚存續夫妻之特有財產及結婚時
    之原有財產，仍得排除於剩餘財產分配之列，至於婚姻關係
    存續期間取得之原有財產，則仍列入分配。由此可知，本條
    文之規範，僅係針對修正施行前採用法定財產制之夫妻，其
    過渡至修正後繼續採用法定財產制時，就修正前本不應列入
    剩餘財產分配之財產名稱，由「特有財產或結婚時之原有財
    產」，變更為「婚前財產」；得列入剩餘財產分配之財產名
    稱，由「婚姻關係存續中取得之原有財產」，變更為「婚後
    財產」，至於財產範圍完全不受影響。揆之上開說明，剩餘
    財產之計算為：婚後財產－婚後負債－因繼承取得之財產－
    因無償取得之財產－慰撫金＝各自之剩餘財產（負數以零計
    算）；（剩餘財產多者－剩餘財產較少者）÷2＝平均分配
    額（剩餘財產少者得向多者請求剩餘財產分配之數額）。
  (三)揆之上開說明，九十一年六月二十六日修正公布（同年月二
    十八日生效）之夫妻財產制，廢止舊制之聯合財產制。新制
    有關法定財產制，分為「通常」法定財產制，與「非常」法
    定財產制。又在夫妻財產新制中，夫妻於婚前或婚後，如未
    以契約訂立夫妻財產制，亦無民法第一千零九條至第一千零
    十一條之情形，於婚姻關係存續中，以通常法定財產制為夫
    妻財產制，民法第一千零五條定有明文。又於九十一年六月
    二十六日修法前適用聯合財產制之夫妻，於七十四年六月五
    日後婚姻關係中取得之原有財產，應屬婚後財產，此依民法
    親屬編施行細則第六條之二規定，亦無疑異。再兩造未約定
    夫妻財產制，法定財產制關係消滅係因被繼承人李秀蘭（九
    十三年四月十五日）死亡，依民法第一千零三十條之四第一
    項規定，定兩造婚後財產之範圍及價值計算之時點，應以法
    定財產制關係消滅時即九十三年四月十五日為準，茲將得列
    為剩餘財產者分述如次：
  甲、被繼承人李秀蘭剩餘財產部分：
        土銀員林分行金額六百六十八元（土銀員林分行九十
          四年八月十七日員存字第０九四００００六五０號函
          文暨檢附之交易明細表參照）。查李秀蘭在該行自九
          十三年一月一日起至九十四年八月十二日止，僅於九
          十三年七月二十二日提領出現金六百六十七元，餘額
          為一元，此外並無任何交易紀錄。是李秀蘭在該行於
          九十三年四月十五日當時之存款金額應為六百六十八
          元。且財政部台灣省中區國稅局出具之遺產稅免稅證
          明書上亦載李秀蘭在該銀行之存款為六百六十八元。
          是李秀蘭在該銀行之存款應以六百六十八元核計。
        臺中福平里郵局金額為五百七十八元（中華郵政股份
          有限公司臺中郵局九十四年八月二十三日中管字第０
          九四二一０二三０二號函文暨檢附之交易往來明細表
          參照）。
        合庫美村分行金額為一元（合庫美村分行九十四年八月
          十六日合金訂0000000000函文暨檢附之交易
          往來明細表參照）。
        合庫臺中分行金額三百元（合庫臺中分行九十四年八
          月二十三日合金中存字第０九四０００五二三七號函
          文暨所附之交易往來明細表參照）。
        於寶盛證券持有未上市股票四０六九股，每股淨值為
          一０‧一四元，是李秀蘭在該公之剩餘財產為四萬一
          千二百六十元，應列入李秀蘭之剩餘財產計算，有該
          公司九十四年八月二十六日九四寶鑫字第０九六號函
          及所附資產負債表、損益表等在卷可參（按每股淨值
          一０‧一四元係該公司所計算，亦為兩造所不爭執）
        三信商銀股份五十股，每股淨值一五點八八元，價值
          為七百九十四元（三信商銀九十四年八月十八日三信
          銀管字第一七四九號函文參照）。
        臺中市○區○○段五九七地號土地，面積一五四平方
          公尺，所有權全部，暨其上建物（門牌號碼為臺中市
          西區○○里○○街二六一號），所有權全部，其於九
          十三年四月十五日當時之價值經鑑定結果為一千三百
          四十七萬一千零二十九元，有兩造合意選任之鑑價機
          關即理德不動產估價師聯合事務所九十五年三月十五
          日理估字第九四一０四號函所附鑑定報告書在卷可稽
          ，兩造對鑑定結果亦不爭執，是該不動產之價值為一
          千三百四十七萬一千零二十九元。至被告主張該不動
          產屬原告贈與被繼承人李秀蘭之無償取得財產，惟為
          原告所否認，被告對此亦未能舉證以實其說，是被告
          主張該不動產屬被繼承人李秀蘭無償取得之財產，不
          足採認，附此敘明。
        機車一部（車號為YJO-707號），經鑑定結果，其於
          九十三年四月十五日之價值為五千元，有兩造合意選
          任之鑑價機關即理德不動產估價師聯合事務所九十五
          年三月十五日理估字第九四一０四號函所附鑑定報告
          書在卷可稽，兩造對鑑定結果亦不爭執，是該機車之
          價值為五千元。
        合庫南屯分行之借貸債務雖已清償完畢，然其中一百
          八十萬元部分，因其清償期為九十三年六月二日（當
          時李秀蘭已過世），顯見於李秀蘭死亡當時，對於該
          銀行尚有一百八十萬元之債務（合庫南屯分行九十四
          年九月二十九日合金南屯放字第０九四０００五０七
          五號函文暨檢附之相關抵押、貸放款、保證及結案資
          料參照）又依臺中市中山地政事務所九十四年八月十
          五日中山地所資字第０九四００一一五七五號函所附
          西區○○段五九七號土地登記謄本所載，及其上建物
          即大同街二六一號建物登記謄本所載，本件不動產屬
          李秀蘭所有，並於八十八年九月十六日設定抵押權予
          合作金庫銀行股份有限公司，最高限額為四百八十萬
          元，其債務人為李秀蘭，此為原告不爭執（詳九十四
          年八月五日言詞辯論筆錄第二頁）。是前述一百八十
          萬元之債務人應為李秀蘭，此項債務於於李秀蘭死亡
          前仍存在，是計算李秀蘭之剩餘財產時自應予以扣除
          。
        被繼承人李秀蘭生前是否積欠甲○○債務七萬元？
          經查，原告固於起訴狀主張李秀蘭對甲○○負有七萬
          元之債務，惟為被告所否認（參九十四年八月五日言
          詞辯論筆錄）。然兩造對其前開主張均未提出證據證
          明，經本院通知甲○○到庭作證，甲○○則具狀表示
          「其因車禍受傷在國外治療中，無法到庭作證。」「
          傳喚我作證對案情沒有幫助，請將我從證人中剔除‧
          ‧‧，請准許請求，以後不要再傳我作證‧‧」，且
          於陳情狀及傳真函中對於七萬元債務之事隻字未提，
          有陳情狀及傳真函在卷可參。兩造對於證人前開陳述
          亦無意見（參本院九十五年三月八日言詞辯論筆錄）
          ，是本件兩造並無證據證明被繼承人李秀蘭於生前負
          有此七萬元之債務甚明。
        綜上，被繼承人李秀蘭之婚後財產為一千三百五十一
          萬九千六百三十元，扣除債務一百八十萬元，則應列
          入夫妻剩餘財產分配之財產為一千一百七十一萬九千
          六百三十元。
  乙、原告於被繼承人李秀蘭死亡時所剩餘之財產部分：
        臺中福平里郵局活期第0000000帳號存款二千
          六百七十六元（中華郵政股份有限公司臺中郵局九十
          四年八月二十三日中管字第０九四二一０二三０二號
          函文暨檢附之交易往來明細表參照、中華郵政股份有
          限公司儲匯處九十五年四月七日儲字第０九五０００
          ０五四九號函所附交易明細表參照）。
        中華郵政股份有限公司儲匯處劃撥第0000000
          0號帳戶存款於九十三年四月十三日時之存款為一萬
          一千四百九十六元（按下一交易日為李秀蘭死亡後之
          九十三年五月六日），有該公司儲匯處九十五年四月
          七日儲字第０九五００００五四九號函所附交易明細
          表參照）。
        中國信託商業銀行（下稱中信商銀）證券存款為二十
          七萬四千二百五十三元（中信商銀九十四年八月十六
          日中信銀集作0000000000九二號函文暨附
          件參照）。
        中信證券股份有限公司臺中分公司（下稱中信證券）
          股份三千股（訊碟），每股淨值為一三點二元，價值
          為三萬九千六百元（中信證券九十四年八月十五日列
          印之年度分戶帳明細表參照）。
        臺灣中小企銀活期儲蓄存款二十二萬一千七百七十三
          元（臺灣中小企銀沙鹿分行九十四年八月十七日九四
          沙鹿字第０三一五號函文暨檢附之存款交易明細表參
          照）。
        三信商銀股份五十股，每股淨值一五點八八元，價值
          為七百九十四元（三信商銀九十四年八月十八日三信
          銀管字第一七四九號函文參照）。
        富邦金融控股股份有限公司股份（下稱富邦金控）一
          八八股，每股淨值三三點九元，價值為六千三百七十
          三元（富邦金控九十四年八月十九日陳報狀參照）。
        長榮海運股份有限公司（下稱長榮海運）股份三三０
          股，每股淨值為三一點一元，價值為一萬零二百六十
          三元（長榮海運九十四年八月二十二日長股字第０五
          二五一號函文參照）。
        臺北國際商業銀行行政處（下稱臺北國際商銀）股份
          一二二四股，每股二四元，價值為二萬九千三百七十
          六元（臺北國際商銀九十四年八月二十三日北商銀行
          政處（０九四）字第００六０一號函文參照）。
        建碁股份有限公司（下稱建碁公司）代理華碩電腦股
          份有限公司（下稱華碩電腦）股份二八股，每股淨值
          為二六點九元，價值為七百五十三元（元以下四捨五
          入）（建碁公司九十四年八月二十三日函文暨檢附之
          證明書參照）。
        大華證券股份有限公司（下稱大華證券）股份二六一
          八股，每股淨值為八十元，價值為二十萬九千四百四
          十元（大華證券九十四年八月二十四日（九四）華證
          （股）字第０一三一九號函文暨附件參照）。
        百黴股份有限公司（下稱百黴公司）股份二千股，每
          股淨值三三點六元，價值為六萬七千二百元（百黴公
          司九十四年八月十九日百財字第九四０八００一號函
          文暨附件參照）。
        彰化商業銀行（下稱彰化商銀）存款餘額為三百十四
          元（彰化商銀九十四年九月三十日彰總營字第二０六
          五號函文暨檢附之交易明細表參照）。
        第七商業銀行股份有限公司（下稱第七商銀）存款餘
          額十二萬一千九百元（第七商銀九十四年九月二十六
          日七國光字第七九七三號函文暨所附之交易明細表參
          照）。
        彰化商銀芳苑分行於九十三年三月十五日之存款為一
          萬零一百五十二元（下一交易日期為李秀蘭死亡後之
          九十三年五月二十日），有彰化商銀芳苑分行九十四
          年九月二十九日彰芳苑字第０五八二號函文暨檢附之
          帳戶資料與交易明細表在卷可參。
        群益證券投資信託股份有限公司（下稱群益證券）中
          原告於九十三年四月十五日所持基金單位數為五三０
          ０‧一單位，其淨值為一二‧六七元，換算價值為六
          萬七千一百五十二元，有群益公司九十四年十月二十
          五日群信字第九四０七三八號函在卷可參。是該六萬
          七千一百五十二元自應列入原告之剩餘財產計算。
        大華證券代理技嘉科技股份有限公司於九十三年四月
          九日時原告所持有之股數為一七七八股（下一交易日
          為李秀蘭死亡後之九十三年六月十日），而九十三年
          四月十五日收盤價為每股六十一元，是原告於九十三
          年四月十五日時在技嘉科技之剩餘財產為十萬八千四
          百五十八元，有大華證券公司九十四年八月十九日（
          九四）華證（股）字第０一二七二號函文暨檢附之原
          告持股明細表在卷可參。
        機車二部（車號為YIW─097號及TCQ─511號）
          經鑑定結果，於九十三年四月十五日時價值合計為一
          萬七千元（其中YIW─097號為一萬四千元，TCQ─511
          號為三千元），有兩造合意選任之鑑價機關即理德不
          動產估價師聯合事務所九十五年三月十五日理估字第
          九四一０四號函所附鑑定報告書在卷可稽，兩造對鑑
          定結果亦不爭執，是該二部機車之價值為一萬七千元
          。
        原告於九十一年間曾向丙○○○公司購買一套家庭劇
          院音響，當時價值為十七萬元，該音響於九十三年四
          月十日時之價值為九萬五千元，業據證人即該公司員
          工陳科智到庭證述屬實，兩造對此均不爭執，是該音
          響既為原告於婚姻關係存續中取得且現存之財產，自
          應列入原告之婚後財產計算。
        臺中市南區○○○○段０一四六之０一五六地號土地
          ，面積五四平方公尺，所有權全部暨其上門牌號碼為
          臺中市○○街三三巷三九號（整編前為復興路二段一
          四七巷四三弄三九號）建物所有權全部，其於九十三
          年四月十五日時之價值，經鑑結果為二百四十三萬六
          千五百八十五元，有兩造合意選任之鑑價機關即理德
          不動產估價師聯合事務所九十五年三月十五日理估字
          第九四一０四號函所附鑑定報告書在卷可稽，兩造對
          鑑定結果亦不爭執，是該不動產之價值為二百四十三
          萬六千五百八十五元。
        彰化縣芳苑鄉路○村路○路三十一號建物部分，依二
          林地政事務所函，該建物未辦理保存登記。依彰化稅
          捐稽征處北斗分處九十四年八月十八日彰稅北分二字
          第０九四００二五六一一號函說明：「該建物分為二
          部分，一部分納稅義務人為謝德壽，另一部分之納稅
          義務人為戊○○等二人」，原告於九十四年九月十六
          日本院審理時自陳該房屋係其父親贈與之農舍，未辦
          理保存登記等語；惟原告對於贈與之事實並未能舉證
          以實其說。又該房屋之價值，依彰化縣稅捐稽征處北
          斗分處九十四年八月十八日彰稅北分二字第０九四０
          ００二五六一一號函所示，謝德壽部分之九十三年價
          值為二萬八千六百元，戊○○等二人部分九十三年價
          值為二萬四千八百元。是原告與戊○○共有之建物，
          價值為二萬四千八百元，是原告部分之價值為一萬二
          千四百元，兩造對此價值亦無意見（參九十五年二月
          八日言詞辯論筆錄）
        關於彰化縣芳苑鄉○○段二一號，二三號、二七號等
          三筆暨芳興段三五三號、四九四號、五三七號、七一
          ０號、七一一號、七一二號、七二六號等七筆土地，
          其中芳成段二一號，二三號、二七號及芳興段四九四
          號、五三七號、七一０號、七一一號等土地之取得原
          因為分割繼承，係因繼承而取得之土地；其次芳興段
          三五三號、七一二號等二筆土地，係因重劃取得，惟
          取得日期係在九十三年十月二十八日，係在李秀蘭九
          十三年四月十五日死亡後即婚姻關係消滅後所取得之
          財產；另芳興段七二六號土地，係因買賣取得，惟取
          得時間係在六十一年二月十日，惟原告與李秀蘭係在
          六十七年十一月二十八日結婚，故該筆土地係原告在
          婚前取得，非屬原告婚姻關係存續中取得之財產（彰
          化縣二林地政事務所九十四年八月二十六日二地甲字
          第０九四０００四九二九號函文參照），是上開土地
          均毋庸列入原告剩餘財產中予以計算。
        汽車（車號為1336─LM）係原告於九十三年十二月八
          日取得，有汽車行照附卷可稽，是原告係在李秀蘭九
          十三年四月十五日死亡之後始取得，應不計入原告婚
          後財產計算。
        中聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託）之信託
          資金五十萬元，係原告於九十四年二月十八日始開戶
          ，當時李秀蘭已死亡，是該部分原告於非婚姻關係存
          續中取得之財產，自毋庸列入原告剩餘財產中予以計
          算。
        至被告主張原告之其他財產，則為原告否認，而被告
          對於其所主張原告其他財產，是否為原告婚後始取得
          且現存之財產，則未能舉證以實其說，是被告此部分
          主張尚難遽採。
        綜上，原告之婚後財產為三百七十四萬二千九百五十
          八元，應列入夫妻剩餘財產分配。
  丙、至兩造間關於被繼承人李秀蘭死亡後所領取之勞保給付（
      含喪葬津貼及遺族津貼）、保險給付、奠儀等是否應列入
      李秀蘭遺產範圍，則論列如次：
    (1)勞保局以九十四年八月二十五日保給命字第０九四一０一
      八七八四０號函文覆以：「李秀蘭生前係明通化學製藥股
      份有限公司第二廠被保險人，其於九十三年四月十五日死
      亡，已由其配偶即當序受益人丁○○（即原告）請領死亡
      給付遺囑津貼三十個月計七十二萬元，至喪葬津貼另由其
      配偶丁○○以臺灣電力公司臺中發電廠被保險人身分請領
      死亡喪葬津貼三個月計十二萬六千元，本局分別於九十三
      年五月二十八日及九十三年五月二十六日核付在案」等語
      ，並檢附被繼承人李秀蘭死亡給付及丁○○家屬死亡申請
      書等文件在卷足憑，上開事實亦為原告所不爭執。徵之勞
      工保險係國家為實現憲法第一百五十三條保護勞工及第一
      百五十五條、憲法增修條文第十條第八項實施社會保險制
      度之基本國策而建立之社會安全措施。保險基金係由被保
      險人繳納之保險費、政府之補助及雇主之分擔額所形成，
      並非被保險人之私產。被保險人死亡，其遺屬所得領取之
      津貼，性質上係所得替代，用以避免遺屬生活無依，故應
      以遺屬需受扶養為基礎，自有別於依法所得繼承之遺產。
      被保險人死亡，同條例第六十三條規定之遺屬所得領取之
      津貼，乃勞工保險機構出於照護各該遺屬所為之設計，用
      以避免其生活無依，故遺屬津貼有別於依法所得繼承之遺
      產，上開遺屬之範圍與民法第一千一百三十八條所定遺產
      繼承人亦有不同。勞工保險之死亡給付，依勞工保險條例
      第六十二條及第六十三條規定，計有喪葬津貼與遺屬津貼
      二種。喪葬津貼應係對於支付死亡之被保險人喪葬費用人
      之津貼。若未支付被保險人死亡時之喪葬費用者，勞工保
      險機構自無以勞工保險基金對其支付被保險人死亡喪葬津
      貼之法理依據。至遺屬津貼，性質上係所得替代，乃勞工
      保險機構出於照護被保險人之遺屬所為之設計，避免其生
      活無依，用以貫徹國家對於無力生活者負扶助與救濟之憲
      法意旨。（大法會議釋字第五四九號解釋文要旨暨理由書
      、協同意見書內容參照）。是原告已受領之遺族津貼暨喪
      葬津貼均非屬被繼承人李秀蘭之遺產，其情至明。
    (2)被繼承人李秀蘭過世後可得請領之保險給付四百四十萬元
      （含意外險一百四十萬元及乘客險三百萬元）部分，依保
      險法第一百一十二條、第一百一十三條、強制汽車責任保
      險法第十條第二款、第三十八條第一項前段，及最高法院
      九十一年度臺上字第七四八號裁判意旨說明：「．．．保
      險金額約定於被保險人死亡時，給付於其所指定之受益人
      者，其金額不得作為被保險人之遺產，保險法第一百十二
      條定有明文，是要保人與被保險人為同一人，於要保人死
      亡時，其繼承人對保險契約並無任何權利義務關係，僅受
      益人有利害關係．．．」等情，或縱受益人本即為生存配
      偶，因非生存配偶於婚姻關係存續中取得之財產，而係被
      繼承人死亡即法定財產關係消滅後由生存配偶依保險而取
      得之財產，與民法一千零三十條之一所定要件不符。綜上
      ，足認前開保險給付金額四百四十萬元亦非屬被繼承人李
      秀蘭之遺產範圍。
    (3)另關於被繼承人李秀蘭死亡後之奠儀收入，兩造對奠儀總
      收入數額暨分配有所爭執，然因奠儀收入係因被繼承人李
      秀蘭死亡後所產生，縱爭該奠儀全數由生存配偶占有，因
      非生存配偶於婚姻關係存續中取得之財產，而係被繼承人
      死亡即法定財產關係消滅後取得之財產，與民法一０三０
      條之一所定要件不符，自不應算入李秀蘭之遺產範圍。
    (4)是兩造間關於被繼承人李秀蘭死亡後之勞保給付、保險給
      付、奠儀或其他費用所生之爭執，因均非本件分割遺產事
      件中所應予審酌者，兩造自應另循其他民事訴訟途徑救濟
      之。
  丁、被繼承人李秀蘭九十三年四月十五日死亡時之剩餘財產為
      一千一百七十一萬九千六百三十元，原告之剩餘財產為三
      百七十四萬二千九百五十八元，原告與被繼承人李秀蘭二
      人剩餘財產差額為七百九十七萬六千六百七十二元，是該
      差額，應由夫妻二人平均分配，每人為三百九十八萬八千
      三百三十六元。因被繼承人李秀蘭之剩餘財產多於原告，
      故應自李秀蘭之遺產中先由原告取回三百九十八萬八千三
      百三十六元。又依前述，剩餘財產差額分配為夫妻財產之
      清算與分割，與繼承財產無關，故聯合財產關係若因夫妻
      一方先他方死亡而消滅，應先依民法第一千零二十八、一
      千零二十九條規定，分離夫妻各自之原有財產，嗣後生存
      配偶再依同法第一千零三十條之一規定請求剩餘財產差額
      二分之一；經依上開規定清算分離後，屬死亡配偶之財產
      者，始屬其遺產，生存配偶尚得再依繼承法有關規定與其
      他繼承人共同繼承。因此，該分配請求權應屬生存配偶得
      對其他繼承人主張之債權，生存配偶並不須與其他繼承人
      分擔該項債務，否則無異削減其所得主張之數額，且將受
      繼承人之多寡及順位影響，處於不確定狀態。是本件原告
      請求被告即被繼承人李秀蘭之其他繼承人應給付原告三百
      九十八萬八千三百三十六元，及自起訴狀繕本送達翌日即
      九十四年四月二十七日起至清償日止按年息百分之五計算
      之利息為有理由，原告逾此範圍部分之請求為無理由，應
      予駁回。
  (四)本件被繼承人李秀蘭死亡時之遺產為如附表一、二、三所示
    。而上開遺產依前述應扣除由原告所分配之剩餘財產二分之
    一即三百九十八萬八千三百三十六元後，始為由兩造所共同
    繼承之遺產（下稱該遺產為系爭遺產）。又被繼承人之喪葬
    費用是否為繼承費用，民法雖未規定，然此項費用既為完畢
    被繼承人後事所不可缺，參酌遺產及贈與稅法第十七條第一
    項第九款規定，被繼承人之喪葬費用由繼承財產扣除，自應
    由遺產負擔。（臺灣高等法院九十年上字第三九三號判決可
    資參照），原告代為支出被繼承人李秀蘭之喪葬費用為二十
    一萬五千元，業據證人即負責承辦本件喪葬事宜之明德禮儀
    社負責人乙○○到庭結證屬實（參九十四年十月二十一日言
    詞辯論筆錄），雖原告主張喪葬費用為四十八萬元，超過二
    十一萬五千元部分屬遊覽車及塔位等費用，惟不能舉證以實
    其說。是依前開說明，於分割系爭遺產前，應先自系爭遺產
    扣除該筆二十一萬五千元之喪葬費用。
  (五)又按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第一千一百五十一條
    、第一千一百六十四條分別定有明文。又按共有物分割之方
    法不能協議決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原物分
    配於各共有人或變價共有物，以價金分配於各共有人，民法
    第八百二十四條第二項亦定有明文。又公同共有物分割之方
    法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規定，此觀
    同法第八百三十條第二項規定自明。系爭遺產，依前揭規定
    ，兩造在分割遺產前，對於遺產全部為公同共有，因系爭遺
    產經查並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就系
    爭遺產既不能協議分割，原告請求裁判分割系爭遺產，即無
    不合。原告為被繼承人之配偶，被告三人為被繼承人之子女
    ，兩造均為被繼承人之遺產繼承人，已如前述，另原告與被
    告同為繼承時，其應繼分與他繼承人平均（民法第一千一百
    三十八條第一款、第一千一百四十四條第一款參照），是系
    爭遺產應由兩造平均繼承，即每人應繼分為四分之一。復按
    裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本質為非
    訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當事人之聲
    明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益等公平決
    之，然不受當事人聲明之拘束。
  (六)本院審酌系爭遺產之性質、經濟效用及公平原則，認應採取
    之分割方法為如附表四所示。被告等雖主張就如附表一所示
    之不動產應為原物分割即將系爭建物分割為四部分，將該五
    層樓透天厝一樓部分分歸兩造分別共有，其餘四層樓依目前
    使用狀況分割，其中二樓部分分歸原告所有，三樓部分分歸
    被告謝丘恆所有，四樓部分分歸被告己○○所有，五樓部分
    分歸被告謝雅鈴所有。惟查系爭不動產為五層樓透天厝，與
    兩旁他人所有建物僅相隔約四公分，前方緊鄰大同街，後方
    除防火巷外均無任何空地可供建築使用，亦無其他可供興建
    進出房屋之樓梯，而系爭建物之樓梯設於屋內中央，系爭建
    物均共用該樓梯及同一大門進出大同街，有前述不動產鑑定
    報告附件所示之照片可稽，亦為兩造不爭執。是系爭不動產
    之分割方法顯已無法分割為可供獨立使用之四部分，以讓兩
    造各自取得單獨之房屋與土地之所有權，故被告主張將該建
    物分成四部分之分割方法，顯不可採。且兩造相互間發生多
    次家庭暴力事件，並經本院核發保護令在案，為兼顧兩造利
    益之公平、土地房屋之經濟效用，本院認為應以將系爭不動
    產變賣，所得價金扣除原告依夫妻剩餘財產可取回之三百九
    十八萬八千三百三十六元及原告已預為支付之李秀蘭喪葬費
    二十一萬五千元後，餘額按兩造之應繼分（即各四分之一）
    分配，較為公允。至被告另主張將系爭不動產由公同共有分
    割為分別共有，惟為原告所反對，是原告既主張以變價方式
    割遺產，則縱依被告主張以分別共有之方式分割遺產，原告
    勢必再提起分割共有物之訴，如此則徒增訟累，亦無法完全
    解決遺產之分割，是被告前開主張，顯不足採，附此敘明。
五、綜上所述，原告請求被告應給付原告三百九十八萬八千三百
    三十六元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十四年四月二十七
    日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許，原告逾此部分之請求為無理由，則應予駁回。另原
    告請求將李秀蘭如附表一、二、三所示遺產，應依如附表四
    所示方法予以分割，為有理由，應予准許。
六、本件事証已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及証據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十九條、第八十五條第一
    項前段。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4  月      28     日
                                     書記官  林錦源
~FK
附表一（李秀蘭遺產之不動產）：
編號
（一）臺中市○區○○段五九七地號土地，面積一五四平方公尺
      ，所有權全部暨其上建物（門牌號碼為臺中市○區○○里
      ○○街二六一號），所有權全部。
附表二（李秀蘭遺產之股票、機車）
編號
（一）寶盛證券股份有限公司股份四千零六十九股。
（二）三信商業銀行股份有限公司股份五十股。
（三）寶盛證券未上市股票四０六九股
（四）機車（車號為YJO-707號）一部。
附表三（李秀蘭遺產之存款）
編號
（一）臺灣土地銀行員林分行存戶李秀蘭，金額六百六十八元。
（二）臺中福平里郵局存戶李秀蘭，金額五百七十八元。
（三）合作金庫銀行美村分行存戶李秀蘭，金額為一元。
（四）合作金庫銀行臺中分行存戶李秀蘭，金額三百元。
附表四：
編號
（一）附表一所示之不動產准予變賣，並將變賣所得之價金，扣
      除原告自剩餘財產分配所應取回之三百九十八萬八千三百
      三十六元及原告已預為支付之喪葬費二十一萬五千元後，
      剩餘價金由兩造按附表五所示之應繼分比例分配之。
（二）附表二所示之股票、機車准予變賣，並將變賣所得之價金
      ，由兩造按附表五所示之應繼分比例分配之。
（三）附表三所示之存款一千八百六十一元，由兩造按附表五所
      示之應繼分比例分配之。
附表五（兩造應繼分比例）
  ┌─────┬─────┐
  │姓      名│比      例│
  ├─────┼─────┤
  │丁○○    │四分之一  │
  ├─────┼─────┤
  │庚○○    │四分之一  │
  ├─────┼─────┤
  │辛○○    │四分之一  │
  ├─────┼─────┤
  │己○○    │四分之一  │
  └─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
