【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第649號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟零陸拾肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬參仟零壹拾貳元自民國九十五年一月二十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變
      更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為
      國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公
      司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
      股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀
      行，世華聯合商業股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記
      正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業
      銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之
      權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股
      份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
（二）被告於92年7月16日，與原告成立信用卡使用契約，領用
      如附表編號1所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡
      所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，
      即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
      條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
      定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
      行給付原告按年息19.7%計算之利息。截至95年1月19日止
      ，帳款尚餘新台幣 (以下同)253,002 元，及其中本金23
      1,202元未按期繳付。
（三）被告於92年7月17日以如附表編號2所示之代償卡代付其於
      富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息
      及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償
      餘額l.l%計算之手續費，(即前述期間內不計收利息)，上
      述期間期滿，則更以年息19.7%計算收利息。截至95年1月
      19日止帳款尚餘18,394元及其中本金16,991元未按期繳付
      。
（四）被告另於93年8月10日與原告成立如附表編號3之簡易通信
      貸款契約，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依
      約每月應繳月付金7,800元 (含手續費2,200元)，併入信
      用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第l
      條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
      ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
      之本金部分，按信用卡循環利息 (年息19.7%)計算之利息
      。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款，經原告主
      張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
      到期。截至95年1月19日止帳款尚餘6,769元，及其中本金
      6, 243元未按期繳付。
（五）被告原於93年8月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000元，未清償部份246, 400元由原告於94
      年3月30日以「感恩回饋專案」（如附表編號4）同意續約
      展延，約定分60期清償，按年息百分之14.8計算之利息，
      採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第l條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。截至95年1
      月19日止帳款尚餘254,899元，及其中本金238,576元未按
      期繳付。
（六）被告至95年1月19日止，帳款尚餘533,064元未按期繳付，
      （含信用卡帳款金額為253,002元，簡易通信貸款帳款金
      額為261,6 68元，及代償金額為18,394元。），迭經催討
      無效。爰依上開契約之法律關係，請求判決如主文第1項
      所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請
    書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定條款、帳單等件為證，核屬相符。被告於相當期間受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自
    認，原告上開主張自堪信為真實。
五、從而，原告依信用卡消費契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付533,064元，及其中本金493
    ,012 元部分自95年1月20日起至清償日止，按年息百分之
    19.7計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
附表:
１ VISA正卡卡號:0000000000000000
   核卡日：92/07/16
   發卡銀行名稱：世華銀行
２ 代償信用卡正卡卡號:0000000000000000
   核卡日：92/07/16
   發卡銀行名稱：世華銀行
３ 信用卡簡易通信貸款正卡卡號:0000000000000000
   核卡日：93/08/10
   發卡銀行名稱：國泰世華銀行
４ 信用卡簡易通信貸款正卡卡號:0000000000000000
   核卡日：94/03/30
   發卡銀行名稱：國泰世華銀行
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後二十日內，向本院提出上訴
    狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
