【裁判字號】    95,繼,896
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第896號
聲  明  人  甲○○
即繼承人    丙○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男、民國72年7月6日生、生前
最後住所地：台中縣潭子鄉○○路○段50巷13弄5號）於95年2月
24日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起壹年內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
