【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五九一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；扣案之注射針筒
伍支及夾鏈袋壹只，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒伍支及夾鏈袋壹
只，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經依本院九
    十三年度毒聲字第七四五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經依本院九十三年度毒聲字第九四三號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治而於
    九十四年五月十二日出所，並於九十四年八月十六日強制戒
    治期滿，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年五
    月二十五日，以九十四年度戒毒偵字第一０三號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，
    五年以內又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年十月中旬某日起至同年十二月二十七日止，每日一次，
    在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○路○段大明巷二三號之住
    處，以將海洛因置於注射針筒中摻水後施打身體之方式，連
    續施用海洛因多次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十四年十二月二十七日，在其上開同一住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中點火以吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十四年十二月二十八
    日下午一時二十分許，在上開同一住處查獲，並扣得甲○○
    所有，供其施用海洛因所用之注射針筒五支及夾鏈袋一只，
    始獲悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有注射針筒五支
    及夾鏈袋一只扣案足憑，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表及照片在卷可證，又被告為警查獲後，經警採尿送驗之結
    果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命代謝物甲基安非
    他命、安非他命之陽性反應，亦有受理嫌疑人尿液採證真實
    姓名對照表、行政院衛生署豐原醫院檢驗科尿液檢查檢驗報
    告結果及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷
    可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證明確，
    被告之上開犯行，洵堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院裁定停止戒治而於九十四年五月十二日出所，並於九十
    四年八月十六日強制戒治期滿，而由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十四年五月二十五日，以九十四年度戒毒偵字
    第一０三號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可憑，則被告於前案強制戒治執行完畢後，五
    年內再行施用毒品，依法應予論科。是核被告所為，分別係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
    條第二項之施用第二級毒品罪。其先後持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，皆分別為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，構成要件互殊，應分論併罰。爰審酌被告業經強制戒治執
    行完畢，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除
    戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，又參以其施
    用次數，且事後於本院審理時業已坦承犯行，顯然尚知悔悟
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。扣案之注射針筒五支及夾鏈袋一只，均係被告
    所有，且供其施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
