【裁判字號】    95,易,468
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2081號
）及移送併辦（95年度偵字第6309號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年、九十年間，均因施用第一級毒品
    罪，經本院先後以八十九年度訴字第一五五０號、九十年度
    訴字第一三八六號判處有期徒刑十月、十月確定，接續入監
    執行，於九十二年九月十八日假釋出監，假釋付保護管束期
    間至九十二年九月二十八日，假釋期滿未經撤銷，以已執行
    論。詎竟不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
    (一)於九十五年一月二十二日凌晨四時許，由甲○○駕駛車牌
      號碼ＮＣ－４４９９號自小貨車，搭載有犯意聯絡之柯啟
      宗（另由本院判處有期徒刑十月），前往臺中縣大里市○
      ○路一三０之二號前，共同徒手搬運竊取丙○○所有放置
      在該處之不鏽鋼工作檯一具（價值約新臺幣（下同）六萬
      元），欲供甲○○經營早餐店使用。嗣於同日上午五時五
      十分許（起訴書誤為四十分許），甲○○、柯啟宗與不知
      情之友人林瑞元（另由檢察官為不起訴處分確定）在臺中
      縣霧峰鄉○○村○○○路與河堤路口處，綑綁上開不鏽鋼
      工作檯時，因形跡可疑，為警盤查而查獲，並當場扣得上
      開不鏽鋼工作檯一具（已發還丙○○）。
    (二)於九十五年三月六日十四時許，甲○○與林瑞元（另由本
      院審理中）共同基於犯意聯絡，前往臺中縣大里市○○路
      六四八號旁，共同徒手竊取乙○○所有置放在該處車牌號
      碼Ｒ９－６０７２號貨車上之電纜線一批（重一百五十五
      公斤，價值約一萬五千元）。得手後，將該批電纜線載運
      至臺中縣大里市○○街一七六巷三十五弄六號整理分解，
      欲變賣供自己花用。嗣於同日十七時四十分許，為巡邏員
      警在上開內新街址查獲甲○○、林瑞元，並扣得上開電纜
      線一批（已發還乙○○）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）共犯柯啟宗、林瑞元分別於警詢及偵查中之證述。
（三）被害人丙○○、乙○○先後於警詢時之指訴。
（四）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物
      認領保管收據、刑案現場測繪圖、照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
