【裁判字號】    95,中簡,863
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5606號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。未扣案之黑色雙
接頭定表管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，自來水法第九十八條第一款
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第九十八條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
