【裁判字號】    95,交易,168
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國（下同）九十四年九月六
    日下午十七時三十五分許，駕駛車號ＢＱ８─７３１號機車
    ，沿臺中縣神岡鄉○○路，由東往西方向行駛，駛至臺中縣
    神岡鄉○○路一一九號前之臺中縣神岡鄉○○路與鯨世界加
    油站出入通路之無號誌交岔口時，應注意「車輛行至無號誌
    之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、
    支線或同為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行
    。」，惟被告甲○○疏未注意告訴人乙○○正駕駛車號Ｆ９
    Ｎ─２０２號機車，沿臺中縣神岡鄉○○路，由東往西方向
    行駛至該處，而依當時天候、路況、視距，被告甲○○並無
    不能注意之情事，惟被告甲○○竟疏未注意，未讓直行之告
    訴人乙○○所駕駛車輛先行，貿然駕駛其機車右轉入鯨世界
    加油站街，被告甲○○與告訴人乙○○所駕駛之上開機車遂
    發生撞擊，告訴人乙○○於遭撞擊後倒地，受有左膝前膝十
    字韌帶裂性骨折等傷勢之傷害。案經告訴人乙○○訴由臺中
    縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。因認被告被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
