【裁判字號】    95,附民,98
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第98號
原      告  癸○○
法定代理人  子○○
            壬○○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  張淑琪律師
被      告  庚○○
兼  上一人
法定代理人  辛○○
被      告  戊○○
兼  上一人
法定代理人  丑○○
            己○○
被      告  卯○○
兼  上一人
法定代理人  寅○○
上列被告因傷害致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告等應連帶給付原告癸○○新台幣（
    下同）七百萬七千一百八十二元；應連帶給付原告甲○○六
    百十八萬二千六百七十一元，及均自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。其陳述略以：被告庚○○（法定代理人為
    被告辛○○）、戊○○（法定代理人為被告丑○○、己○○
    ）、卯○○（法定代理人為被告寅○○）及辰○○、丙○○
    、乙○○、丁○○、巳○○等人，於民國九十三年六月二十
    五日二十三時許，因細故與原告癸○○及原告甲○○之子古
    國伸發生口角、鬥毆，竟因而心生不滿，基於共同傷害他人
    身體之犯意聯絡及行為分擔，由丙○○駕駛四七三九－ＨＳ
    號自小客車搭載被告卯○○、庚○○及辰○○，乙○○駕駛
    ＡＹ－八九九一號自小客車搭載被告戊○○及丁○○、巳○
    ○，在台中縣潭子鄉○○路○段十八號、大新路七九巷附近
    之統一超商，見原告癸○○及古國伸騎乘ＪＷＭ－九七六號
    機車行經該處，竟以時速八、九十公里或一百公里之高速，
    駕駛上開自小客車，以前後包抄之方式共同追逐原告癸○○
    及古國伸所騎乘之機車，至台中市北屯區舊社巷一一八之五
    號前方時，先由丁○○持一支棍棒要打騎乘機車之原告癸○
    ○及古國伸，繼由乙○○駕駛自小客車追撞原告癸○○及古
    國伸所騎乘之機車，二人被高速追撞後自機車上飛彈起來，
    而分別倒臥在地。詎其等見原告癸○○及古國伸均受傷嚴重
    ，且時值深夜，在無人救援之情況下，竟未下車察看施予救
    護，反而一同駕車離去，終至古國伸受有顏面右側大於十五
    公分撕裂傷口合併顏面骨折、胸部皮下氣腫、右側大腿開放
    性骨折，於送醫救治前即已死亡；原告癸○○受有右側骨股
    踝上開放性粉碎性骨折、右側第一、二、三蹠骨骨折、肺水
    腫合併代謝性鹼中毒、失憶症候群及器質性精神病態之重大
    不治重傷害，被告庚○○、卯○○、戊○○及辰○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○、巳○○所犯共同傷害致死罪責，業經
    檢察官提起公訴。原告癸○○依民法第一百八十四條第一項
    前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項規定
    ，請求賠償醫療費用三萬一千七百三十二元、增加生活上需
    要之費用四十二萬七千二百元、減少勞動能力損失四百五十
    萬八千二百五十元及精神慰撫金二百萬元；原告甲○○依民
    法第一百八十四條第一項前段、第一百九十二條、第一百九
    十四條規定，請求賠償醫藥費用二千零二十三元、殯葬費用
    十三萬五千二百十元、法定撫養費用一百零四萬五千四百三
    十八元及精神慰撫金五百萬元等語。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第五百零三條第一項前
    段定有明文。
二、本件被告卯○○被訴傷害致死案件，業經本院以九十四年度
    訴字第一九四０號判決不受理，另被告庚○○、戊○○被訴
    傷害致死等案件（原均經檢察官起訴傷害致死罪名，繫屬本
    院後檢察官就被告庚○○部分變更起訴法條為殺人罪名），
    亦經本院九十四年度訴字第一九四０號諭知無罪在案，揆諸
    首揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                        審判長法  官  朱光國
                              法  官  洪俊誠
                              法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
