【裁判字號】    95,抗,68
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第68號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，再抗告人對於中華民
國95年2月9日本院簡易庭95年度票字第3792號所為裁定，提起抗
告，經本院裁定抗告駁回，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟事件法第
    45條第3項、第4項定有明文。
二、本件再抗告意旨略以：本票發票人經為免除作成拒絕證書之
    記載時，執票人得不請求作成拒絕證書，而行使追索權，然
    執票人在行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示，
    本件執票人於到期前未向再抗告人為提示及催討，卷內亦無
    提示及催討之證據，其徒托空言實不足採信，原裁定不察而
    准予強制執行，實非適法等語。
三、按本票裁定係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之
    裁定，均僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否。經
    查：本件再抗告人以上開事由提起再抗告，惟相對人係主張
    執有系爭本票並免除作成拒絕證書，於提示後未獲付款而聲
    請裁定准予強制執行，就相對人是否為提示付款乙節，於本
    票裁定及抗告法院裁定之非訟程序中，均無從加以審酌。再
    抗告人僅以上開事由提起本件再抗告，既未指明本院駁回抗
    告之裁定有何適用法規顯有錯誤之處，及所涉及之何項法律
    見解具有原則上之重要性之事由，揆諸前開說明，其再抗告
    自不合法，不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第三庭  審判長  張瑞蘭
                              法  官  李悌愷
                              法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
