【裁判字號】    95,繼,855
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第855號
聲  明  人
即  繼承人  辛○○
            壬○○
            丙○○
            甲○○
上  列二人
法定代理人  壬○○    住臺北縣.
            乙○○    住臺北縣.
聲  明  人
即  繼承人  子○○    住臺北縣.
            己○○    住同上
            庚○○    住同上
            丁○○    住同上
上  列三人
法定代理人  子○○    住同上
            戊○○    住同上
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定
    之：（一）直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹
    、（四）祖父母；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
二、查本件拋棄繼承人之被繼承人癸○○係於九十四年五月十日
    死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，而聲明人辛○○、壬○○
    、子○○等人為被繼承人之子女，為第一順位直系血親卑親
    屬一親等之繼承人，彼等於九十四年六月廿日接獲桃園縣警
    察局八德分局之通知時，即已知悉其得為繼承之事實，此亦
    有卷內所附遺產繼承拋棄書之記載可參，惟彼等遲至九十五
    年四月十三日始向本院聲明拋棄繼承權，顯逾二個月之期限
    ，其拋棄繼承於法不合，自應予以駁回。次查本件被繼承人
    之第一順序直系血親卑親屬一親等繼承人即子女辛○○、壬
    ○○、子○○等人逾期始為拋棄繼承，已如前述，依法確定
    被繼承人遺產，聲明人丙○○、甲○○、己○○、庚○○、
    丁○○等人既為被繼承人之直系血親卑親屬二親等之繼承人
    ，乃為後順位之繼承人，揆諸首開說明，前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，丙○○、甲○○、己○○、庚○
    ○、丁○○等人既非繼承人，故其等聲明拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
