【裁判字號】    95,重訴,412
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度重訴字第412號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  張居德 律師
            楊雯齡 律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十五年五月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款之情形而有羈押必要，於民國95年2月14
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國95年5月14日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  黃松竹
                                      法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
