【裁判字號】    95,家聲,73
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度家聲字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可事件，本院裁定如下：
    主  文
中華人民共和國湖南省公證處（二００六）湘證字第一九五號公
證書（於民國九十五年一月十日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之公證書欲在臺灣地區發生公證之
    效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國九十三年六月二十九日在
    大陸地區湖南省民政廳婚姻登記處辦理結婚登記手續，嗣因
    感情不合，雙方經過慎重考慮同意協議離婚，已於九十五年
    一月十日在湖南省民政廳登記離婚，為此爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七十四條之規定，聲請鈞院認可等語
    ，並提出離婚協議書、湖南省公證處（二００六）湘證字第
    一九五號公證書暨財團法人海峽交流基金會證明書均正本各
    一件為證。
三、經查：聲請人與相對人於九十三年六月二十九日結婚，雙方
    因感情不合已同意協議離婚等情，有聲請人所提出之離婚協
    議書一份在卷可稽。另依聲請人所提出之湖南省公證處（二
    ００六）湘證字第一九五號公證書意旨略以：茲證明雙方於
    九十五年一月十日在湖南省民政廳登記離婚等語，並無違背
    我國法律有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海
    峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則
    第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書
    為真。再本院認本件之民事判決並不違背台灣地區公共秩序
    或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
