【裁判字號】    95,易,348
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因違反商標法案件，於中華民國九十五年四月二十八日
下午四時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用近似於其註冊
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，其明知
    如附件所示「新學友」之服務標章，為新學友書局股份有限
    公司（下稱新學友公司）向經濟部中央標準局（現為經濟部
    智慧財產局）申請註冊並取得服務標章專用權之商標（註冊
    號數、專用期限及服務名稱，均詳附件），該商標現仍在專
    用期間內，新學友公司並於民國九十一年間即授權委託搜主
    義數位科技股份有限公司（下稱搜主義公司）經營管理新學
    友公司才藝訓練班、補習班之加盟業務（後新學友公司因破
    產，經破產管理人公開拍賣上開商標後，由搜主義公司於九
    十三年十二月二十一日拍定而取得該商標專用權），非經新
    學友公司同意或授權，不得於同一服務商品，擅自使用相同
    或近似之商標圖樣及服務標章，其竟未經商標權人新學友公
    司之同意或授權，自九十二年四月十五日起至九十四年八月
    間某日止，向孫令嫻頂讓位在臺中市○○街一百五十號之「
    臺中市私立新學友才藝中心」，提供語文補習服務而經營才
    藝中心，並在其所經營之才藝中心廣告招牌看版上，繼續擅
    自使用近似於上開服務商標之「新學友」圖樣，致使一般消
    費者有陷於混淆誤認甲○○所經營之該才藝中心係新學友公
    司授權經營之加盟店之虞。嗣於九十四年八月間因「臺中市
    私立新學友才藝中心」更改名稱為「私立育畝田才藝中心」
    時，甲○○始將前開使用「新學友」圖樣之廣告招牌拆毀丟
    棄。
三、處罰條文：
    商標法第八十一條第三款，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
四、附記事項：
    被告願支付被害人搜主義公司新臺幣八萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
