【裁判字號】    95,交聲,88
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第88號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所94年12月28日所為之裁決（中監違字第裁60
-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在高速公路超速行駛，處罰鍰新臺幣陸仟元整，並記違規
點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3千元以上6千元以下罰
    鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項
    、第63條第1項第1款分別定有明文。次依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之統一裁罰基準，逾期者，處罰鍰6 千
    元整。復按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路
    交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知
    人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：當場舉發者，應
    填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分
    證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類等。被
    查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後
    交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事
    由，視為已收受；又違反道路交通管理事件，行為人認為舉
    發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委
    託他人持該通知單，不經裁決自動向指定之處所，逕依各條
    款罰鍰最低額繳納結案，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則（下稱處理細則）第11條第1項第1款、第48條
    第1項分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人）異議意旨略
    以：受處分人於93年8月2日7時17分許駕車於國道3號北上50
    公里處超速行駛屬實，惟受處分人於93年4月23日因故遷居
    ，故未獲通知受罰，延至95年1月3日始輾轉接獲通知，加倍
    罰鍰為6千元，因非無故延繳，特此申訴懇請改依原條款罰
    鍰3千元整，爰依法聲明異議云云。
三、經查：本件受處分人於93年8月2日7時17分許，駕駛車號PI-
    2076號自小客車，行經國道3 號公路90公里處北向時，行車
    時速為127公里，逾越當地每小時110公里之時速限制，而有
    超速17公里之違規事實，經國道公路警察局第六隊執勤員警
    以雷射槍測速儀器測得，並當場攔檢以其有違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項規定之行為，而製單舉發，此有內
    政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷足憑，且受處分人於
    聲明異議狀中對此違規情節亦自承不諱，則受處分人前揭超
    速行駛之違規行為已堪認定。受處分人雖以：於93年4 月23
    日遷居，未獲通知受罰等語置辯，並提出戶籍謄本為證，請
    求改依最低額處罰。惟本件係當場舉發之違規案件，國道公
    路警察局第六隊執勤員警於於前揭時、地攔檢受處分人，當
    場依規定填載完成舉發通知單後交付受處分人簽名收受等情
    ，由上開舉發通知單上「收受通知聯者簽章欄」有受處分人
    之簽名自明，且該簽名與異議狀上之簽名，經以肉眼觀之，
    二者筆跡相同，則本件係由受處分人當場簽收，亦堪認定，
    本件舉發通知單既已合法送達，受處分人所辯：未獲通知受
    罰云云之辯解，並非事實，縱受處分人有遷居之事實，亦無
    礙於受處分人已合法收受本件舉發通知單之認定。從而原處
    分機關以受處分人未依規定自動繳納罰鍰，亦未於舉發通知
    單上所載應到案日期前（即93年8 月17日）到案聽候裁決，
    乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準之規定，裁處最高額度即6 千元之罰鍰
    ，核無違誤，受處分人請求改依最低額處罰，自屬無據。
四、綜上所述，受處分人既有不遵守高速公路管制規定而超速行
    駛之違規情節，且未依規定自動繳納罰鍰，亦未於應到案日
    期前到案聽候裁決，原處分機關交通部公路總局臺中區監理
    所自得援引依道路交通管理處罰條例第33條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，予以裁處罰鍰6 千
    元，殆無疑義；惟原處分機關於裁決書內僅處以罰鍰，漏依
    同條例第63條第1項第3款之規定，除處上開罰鍰外，並予記
    違規點數1 點，於法自有未合。受處分人提起本件異議雖無
    理由，惟原處分既有前揭違法之處，自應予撤銷。另由本院
    依首揭規定諭知受處分人處罰鍰6千元，並記違規點數1點。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民     國     95    年    4    月   28    日
                   交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民     國     95    年    4    月   28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
