【裁判字號】    95,聲,742
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第742號
聲  請  人  大統長基食品廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一０四條第一項
    第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第一０六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全字第四三九八號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣一十萬一千元為擔保金，並以本院
    九十四年度存字第二七０二號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已聲請撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押執行，復經聲
    請人依法向本院聲請通知相對人行使權利，並定二十日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此依
    法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款書、
    囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、本
    院民事庭函、送達證書（以上均影本）等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院九十四年度裁全字第四三九八號、九十四年
    度執全字第二０二六號、九十四年度裁全聲字第五七六號、
    九十四年度存字第二七０二號等案卷宗，並審核結果屬實。
    而相對人經本院依聲請人之聲請為通知後，逾期未行使權利
    等情，復有本院民事庭查詢簡覆表五紙在卷足稽。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4    月  28      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
