【裁判字號】    95,訴,889
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度訴字第889號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77之13條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4月10
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國95年4月12
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，原告甲○○聲請訴訟救助，亦經本院駁
    回確定，有95年度救字第33號裁定在卷可稽，原告之訴顯難
    認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
