【裁判字號】    94,交易,586
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八七八二號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年十月十三日下午六時三十分許，駕駛
    車牌號碼ＪＺ九─八三六號重型機車，由臺中縣太平市坪林
    橋東端南向防汛道路由北往南朝中山里方向行駛時，明知汽
    車（含機車）行駛時行車速度，應依速限標誌或標線之規定
    ，如無速限標誌或標線，在未劃設車道線或行車分向線之道
    路，郊區時速不得超過四十公里及汽車（含機車）行駛時應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴
    、暮光、速限每小時四十公里、直路、柏油路面乾燥無缺陷
    、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，而在臺中縣太平市坪林橋東端南向防
    汛道路第八路燈基座前，竟未注意車前狀況，貿然以時速五
    十至六十公里之速度超速行駛，不慎撞擊行走於該路段之行
    人洪珠絲，致洪珠絲受有頭部外傷致顱腦損傷之傷害，經送
    醫後，仍延至九十四年十月十五日十二時五十七分許不治死
    亡。甲○○於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過
    ，自首接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人莊美華於偵查中證述之情節相符，復有道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及現場照片
    附卷可稽。另本件車禍被害人洪珠絲因此受傷死亡，亦經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按行車速度，
    應依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線時，在未劃設車
    道線或行車分向線之道路，郊區時速不得超過四十公里；汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第九十三條第一項第一款但書、第九
    十四條第三項分別定有明文。被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規定。又本件肇事當時天候晴、暮光、速限每小時四
    十公里、直路、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良
    好，有上開卷附道路交通事故調查報告表（一）在卷可查，
    則被告肇事當時，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，貿然以時速五十至六十公里之速度撞擊被害人洪珠絲，
    可證被告之駕車失當行為，顯有過失。且本件經送請臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦持相同看法
    ，有臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九十五年三月
    一日中縣鑑字第○九五五五○○七○八號函附鑑定分析意見
    書在卷可考，益證被告之行為有過失，被告於本院審理中之
    自白應與事實相符。再如上開察官相驗所見，被害人洪珠絲
    確因本件車禍，頭部外傷致顱腦損傷致死，則被告過失駕車
    肇事行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。
    本件事證明確，被告過失致死之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經
    過，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可按，為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於本件事故中應負
    完全之過失，被害人洪珠絲因本件車禍死亡，所生危害重大
    ，及被告肇事後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，惟迄今尚未
    能與被害人家屬達成民事和解並賠償損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
