【裁判字號】    95,易,522
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度易字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字
第一○六號、第一○七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月五日，指定以新
    臺幣一萬元具保，並由被告繳納後，已將被告釋放。嗣經本
    院依法傳喚被告於九十五年三月十七日上午二時五十分到庭
    應訊。惟被告屆期並未到庭應訊，此有準備程序筆錄一紙，
    送達證書二紙在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦未能拘
    提到案，此有拘票、報告書各二紙在卷可按。是被告顯已逃
    匿無訛，爰將被告所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
