【裁判字號】    95,訴,924
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九六一號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度易字
    第二四九五號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定，於民國九十一年十二月二十八日在監服刑期
    滿執行完畢（翌日出監，起訴書所記載之九十一年十二月二
    十九日為出監日期）。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施予強制戒治，於
    九十一年七月二十九日戒治期滿執行完畢釋放出所。詎郭錦
    華仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放出所後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，在九十五年一月二十五日
    之某時（即起訴書所稱九十五年一月二十七日當日或前四日
    內之某時），以將海洛因摻入香菸中點火燃燒吸食煙氣之方
    式，在臺中市○區○○路某友人住處內，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十五年一月二十七日凌晨零時三十分許，
    在臺中市○區○○路二一六之一號為警查獲，並當場扣得其
    所有之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零三公克），始悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因一包（淨重零點零三公克）扣案為憑，
    及法務部調查局鑑定通知書一份附卷可稽。且被告於前揭時
    、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應（施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由
    尿液排出），有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份在卷可參，足
    徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施予強
    制戒治，於九十一年七月二十九日戒治期滿執行完畢釋放出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各一份附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢並釋
    放後，復於五年內再度施用第一級毒品海洛因，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前後持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度
    易字第二四九五號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三
    百元折算一日確定，於九十一年十二月二十八日在監服刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯
    本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾接受強制戒治，竟未能從中記取教訓，深切
    體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用海洛因，足
    見被告自制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及施用毒品固戕害個人
    健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、
    手段、於本院審理時坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零三公克），為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應依
    同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
