【裁判字號】    95,聲,325
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第325號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：
    聲請人因犯詐欺罪，前經臺灣臺中地方法院於88年3月10日
    以88年度易字第105號判決判處有期徒刑9月，緩刑3年確定
    。又聲請人另因犯背信罪，經本院於88年10月19日以88年度
    上易字第2071號判決判處有期徒刑4月確定。嗣經檢察官聲
    請撤銷前開詐欺罪部分緩刑之宣告，並向本院就上開2罪聲
    請定應執行之刑，業經本院以90年度聲字第480號（聲請狀
    誤植為第48號）裁定定應執行有期徒刑11月在案。茲聲請人
    所犯前開2罪，因合併定應執行之刑，而使本得易科罰金之
    背信罪有期徒刑4月部分轉為不得易科罰金，惟揆諸刑法第
    41條、刑法施行法第3條之1之規定，及司法院大法官會議第
    366號解釋意旨，聲請人本得就尚未執行完畢之背信罪有期
    徒刑4月部分，聲請裁定得易科罰金並為易科罰金折算標準
    之諭知等語。
二、按司法院釋字第366號解釋，係以裁判確定前犯數罪，分別
    宣告之有期徒刑均未逾6個月，依刑法第41條規定各得易科
    罰金者，為其適用前提，該解釋已闡述甚明。又數罪併罰中
    之一罪，依刑法規定原得易科罰金，因與不得易科之他罪併
    合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自
    亦無庸為易科折算標準之記載，亦有司法院釋字第144號解
    釋可憑。經查，本件聲請人除因犯上開背信罪經本院判處有
    期徒刑4月確定之外，其於88年間亦因另犯詐欺罪經臺灣臺
    中地方法院於88年3月10日判處有期徒刑9月、緩刑3年確定
    ，後因再犯上開背信罪，其所受上開緩刑宣告乃被臺灣臺中
    地方法院裁定撤銷，所犯詐欺、背信2罪被判處之有期徒刑
    並經本院90年度聲字第480號刑事裁定，定其應執行刑為有
    期徒刑11月確定，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。本件聲請人既犯詐欺罪被判處有期徒刑9月而不得
    宣告易科罰金之折算標準，上開詐欺罪又與聲請人所犯背信
    罪合於數罪併罰規定並經本院裁定其應執行刑為有期徒刑11
    月確定，依據前開說明，其所犯2罪，1罪得易科，1罪不得
    易科，與司法院釋字第144號解釋所解釋之對象相同 ，而與
    司法院釋字第366號解釋之情形不符。是本件自應適用司法
    院釋字第144號解釋，無庸為易科折算標準之裁定。聲請人
    就所犯背信罪經本院判處之有期徒刑4月部分，聲請本院裁
    定易科罰金之折算標準，即有未合，其聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
