【裁判字號】    95,上訴,633
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第633號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第3797 號，中華民國95年2月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵續字第374 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪，核無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（
    如附件）。
二、查被告甲○○於94年7月21 日警訊時稱：「每次都替客人仲
    介向賴樹豪購買K 他命及搖頭丸，‧‧，我都介紹客戶給他
    認識，實際的交易金額及數量我並不清楚‧‧」等語，同日
    偵查中又稱：「（有無販賣毒品？）沒有」、「（為何要幫
    客人介紹向賴樹豪買毒品？）客人要求，我是在舞廳上班，
    我只幫他打電話，那他們怎麼交易我不知道。客人請我幫他
    探詢的有K他命及搖頭丸」等語（見偵字第11931 號卷第5頁
    ），而被告與賴樹豪之電話監聽譯文為：「（被告甲○○）
    ：無效不要拿，我們老闆說錢不是問題，可是東西一定要好
    。（賴樹豪）：有阿。‧‧（被告甲○○）：有比那個更好
    的嗎？（賴樹豪）：那你叫他去跟別人調啦，跟你說那個就
    不錯了。【（賴樹豪）強調那天的東西不錯，（被告甲○○
    ）拿給另外的人聽】， C：你好，我姓余，你如果是好東西
    的話，量大嗎？」（見毒偵字第3826號卷第20、21頁），另
    證人賴樹豪於94年11月15日偵查中被訊及甲○○之利潤多少
    ？證稱：「他（甲○○）不知道交易的金額，他只是介紹而
    已」等語（見偵續卷第7頁），證人周裕傑於94年7月21日偵
    查中亦證稱：「（甲○○是否有販賣毒品？）沒有」等語（
    見偵字第11931號卷第24 頁）。依上證人及被告之供詞，再
    參之監聽譯文內容，足認被告僅係知道有可以購買K 他命之
    管道，基於客戶之要求，為討好客人，即代為撥打電話與賴
    樹豪聯絡買賣毒品事宜，至於實際交易，均由賴樹豪與客人
    直接進行，被告並未參與，亦未從賴樹豪處取得任何佣金無
    誤。原審以查無確切之證據足資證明被告有幫助販賣K 他命
    之犯行，而予諭知無罪之判決，並無不合，檢察官上訴意旨
    仍執詞認被告係幫助證人賴樹豪販毒，指摘原判決不當云云
    ，非可採取，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  廖  柏  基
                                  法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
