【裁判字號】    93,重上,93
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度重上字第93號
上  訴  人  呂信煉即福德祀管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
被上  訴人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張奕群律師
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
      主  文
本件被上訴人彰化縣政府應由其新法定代理人甲○○為承受訴訟
人續行訴訟。
      理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177
    條第3項規定，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，尤應為裁判之原法院裁定之。
二、本件本院判決後，被上訴人之法定代理人已變更為甲○○，
    應由甲○○為被上訴人彰化縣政府之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  邱森樟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  鄧智惠
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
