【裁判字號】    95,交抗,255
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第255號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年3月21日所為裁定（95年度交聲字第141號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨仍否認有違規行為，辯稱：伊機車已過斑馬線，號
    誌變為黃燈，馬上變為紅燈，致被查獲云云，並無可採，此
    經原裁定論述詳明，其抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
