【裁判字號】    95,重上更(四),61
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度重上更(四)字第61號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
上  訴  人
即 自 訴人  丙○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告誣告等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國八十七年九月二十四日第一審判決（民國八十六年度自字第七
一四號、八十七年度自字第七五一號），提起上訴，經判決後，
由最高法院第四次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○、丙○○均應於本裁定送達後柒日內補正委任律師
為代理人之委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除本章
    有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百六十四條明定，此乃法定必備之程式
    。復按九十二年九月一日前提起第二審上訴之自訴案件，經
    最高法院發回更審時，新法已施行，應委任律師為自訴代理
    人。蓋案件經最高法院發回第二審更審，為另一審級訴訟程
    序之開始，新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法施行
    法第七條之三但書之適用。參照刑事訴訟法第三十八條準用
    第三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任
    律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程
    序既已重新開始，自應委任律師為代理人。亦經最高法院著
    有九十四年度第六、七次刑事庭會議決議可資參照。
二、經查：本件自訴人甲○○、丙○○自訴被告乙○○誣告等案
    件，經原審法院於八十七年九月二十四日為第一審判決後，
    自訴人等不服原判決，已於八十七年十月十二日提起上訴，
    惟本案歷經本院上訴審及更審程序審判後，於九十五年四月
    二十六日經最高法院第四次發回本院更審時，便已再次回復
    第二審程序，乃繫屬於另一審級之開始，自訴人等自亦因而
    回復其第二審上訴人之地位，且修正刑事訴訟法既已施行，
    依上開說明，自訴人等即應依新法之規定，委任律師為代理
    人，如未委任，第二審法院應裁定命其補正。故本件自訴人
    等提起第二審上訴，並未委任律師為代理人，核與前揭規定
    不合，其上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百六十
    四條準用修正後同法第三百二十九條第二項之規定，命自訴
    人等於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人之委任狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
