【裁判字號】    95,交抗,239
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第239號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院，中華民國95年2月27日所為裁定（94年度交聲字第629號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：該處路口雖設有號誌，但沒有讀秒設備，在
    瞬間綠燈變成紅燈，又是違規偷拍，在沒有預警的心理準備
    下當然煞車不及闖紅燈云云，惟經本院審酌卷附之相關資料
    得知，抗告人駕駛該車行經前揭交叉路口時，號誌顯示為紅
    燈，且號誌轉換為紅燈已達1.8 秒，抗告人仍以時速38公里
    通過，遭儀器感應拍攝2 張照片，抗告人違規之事實甚為明
    確，抗告人縱無闖紅燈之故意，然其行至上開路口之前，本
    應減速並注意路口之號誌情形，抗告人在行駛該路口前，未
    充分準備在遇到紅燈時，可隨時煞停，以致煞車不及而闖紅
    燈，亦難謂其無過失，仍應受處罰。是抗告人上開辯解，自
    不足採。原審法院所為異議駁回之裁定，核無不合，本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
