【裁判字號】    94,上,368
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第368號
聲請人即上訴人
（即原審原告）乙○○
法定代理人    甲○○
              江青香
訴訟代理人    林永山律師
相對人即上訴人
（即原審被告）丁○○
訴訟代理人    林春祥律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年 4月 4日所為之判
決，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄中，關於上訴人（即原審原告）之法定代理人姓
名「余樂崧、丙○○」之記載，應更正為「甲○○、江青香」。
    理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第 232條第 1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                    法  官  古金男
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳俞豪
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
