【裁判字號】    95,聲再,55
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因聲請再審案件，對於本院中華民國94年8月18
日94年度重上更 (八)字第110號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不受理之判決確定後，有刑事訴訟法第422條各款情形之
    一者，為受判決人不利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第
    422條所明定。惟為受判決人不利益聲請再審，係由管轄法
    院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項亦有明
    文。
二、本案再審聲請人甲○○係對本院94年8月18日94年度重上更(
    八)字第110號所為自訴不受理之確定判決，聲請再審。經查
    ：再聲請請人甲○○係上開案件之被告，此有該判決書附卷
    可稽，其並非自訴人，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應依刑事訴訟法第433條之規定，以裁定駁回之，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   28      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    5    月    2      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
