【裁判字號】    95,簡,1328
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
            丁○○
                    29號
            己○○
            乙○○
            寅○○
            庚○○
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            甲○○
                    國民
            壬○○
            丙○○
共     同
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告等人因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
01號），被告等人就被訴事實自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
辛○○、戊○○、丑○○、子○○、丁○○、己○○、乙○○、
寅○○、庚○○、癸○○、卯○○、辰○○、甲○○、壬○○、
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，戊○○處有期徒刑陸月，
辛○○、丑○○、子○○、丁○○、己○○、乙○○、寅○○、
庚○○、癸○○、卯○○、辰○○、甲○○、壬○○、丙○○各
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之簽
注單壹批、港號彩柱對碰總支數速查表肆張、帳冊貳紙、傳真機
貳拾伍台、計算機捌台、電腦貳組（含螢幕貳台、主機貳台、列
表機壹台），均沒收。
    事  實
一、辛○○與戊○○共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭
    博之概括犯意聯絡，自民國（下同）九十四年十一月間起，
    至九十五年二月十六日止，由辛○○以每月租金新臺幣（下
    同）一萬元之代價，出租其位於臺南縣歸仁鄉○○路○段二
    十六號住處之房間一間予戊○○，供其等聚集不特定賭客簽
    賭「六合彩」。戊○○並承前犯意，自九十四年十一月間起
    ，至九十五年二月十六日止，與丑○○、子○○、丁○○、
    己○○、乙○○、寅○○、庚○○、癸○○、卯○○、辰○
    ○、甲○○、壬○○、丙○○共同基於意圖營利，供給賭博
    場所、聚眾賭博及賭博財物之概括犯意聯絡，以上開租用之
    房間為公眾得出入之賭博場所，由戊○○擔任組頭，僱請丑
    ○○等十三人分工負責接聽電話、接收、整理、統計簽注單
    及將簽注資料輸入電腦等工作，聚集不特定賭客以電話、傳
    真機或至現場下注簽選號碼方式參與「六合彩」賭博，並由
    丑○○等十三人負責。其賭博方式計有「二星」及「三星」
    ，每支賭資均為新臺幣（下同）二十元，並以香港每星期二
    、四、六或二、四、日所開出之「六合彩」號碼為準與賭客
    對賭，簽中者，「二星」賠率為五十七倍、「三星」賠率為
    五百七十倍；未簽中者，所簽注之賭資歸組頭戊○○所有，
    丑○○等十三人則依其分工之事務，於每期開獎時領取五百
    元至一千五百元不等之報酬，其等均藉此從中牟利。嗣於九
    十五年二月十六日晚上七時三十分許，為警持搜索票在上址
    查獲，並扣得戊○○所有供經營六合彩賭博用之簽注單一批
    、港號彩柱對碰總支數速查表四張、帳冊二紙、標籤一批、
    傳真機二十五台、計算機八台、電腦二組（含螢幕二台、主
    機二台、列表機一台）、監視器螢幕一台、監視器鏡頭三具
    等物。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告辛○○、戊○○、丑○○、子○○、丁
    ○○、己○○、乙○○、寅○○、庚○○、癸○○、卯○○
    、辰○○、甲○○、壬○○、丙○○於偵查中坦認不諱，核
    與共同被告戊○○、丑○○、子○○、丁○○、己○○、乙
    ○○、寅○○、庚○○、癸○○、卯○○、辰○○、甲○○
    、壬○○、丙○○等十四人具結證述之情節相符，並有臺南
    縣警察局歸仁分局搜索筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品清
    單、電腦畫面列印資料、現場位置圖等各一份、現場暨扣案
    物品照片十六幀及扣案之六合彩賭博用之簽注單一批、港號
    彩柱對碰總支數速查表四張、帳冊二紙、標籤一批、傳真機
    二十五台、計算機八台、電腦二組（含螢幕二台、主機二台
    、列表機一台）、監視器螢幕一台、監視器鏡頭三具等物相
    佐，足證被告辛○○等十五人之自白與事實相符，其等意圖
    營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物之犯行，均堪予認定。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告辛○○等人基於營利之意圖，提供上開住處供不特定
    人親至該址簽賭下注，或以市內電話號碼，供不特定人以電
    話下注，自與刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件相當。故核被告辛○○
    所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪；戊○○、丑○○、子○○、丁○○
    、己○○、乙○○、寅○○、庚○○、癸○○、卯○○、辰
    ○○、甲○○、壬○○、丙○○等人所為，係犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪、第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告辛○○、戊○
    ○、丑○○、子○○、丁○○、己○○、乙○○、寅○○、
    庚○○、癸○○、卯○○、辰○○、甲○○、壬○○、丙○
    ○等人，就意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告戊○
    ○等十四人於每期開獎前之多次簽賭行為，均係該次供給賭
    博場所及聚眾賭博犯行之一部分行為，屬單純一罪。另被告
    辛○○所犯前開營利供給賭博場所罪及營利聚眾賭博罪等二
    罪；被告戊○○等十四人所犯前開營利供給賭博場所罪、營
    利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪等三罪，均
    先後有多次犯行，時間緊接，所犯復為犯罪構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依刑法第五十六條連
    續犯之規定，以一罪論，並依法加重其刑。又被告辛○○以
    一行為觸犯連續營利供給賭博場所罪及連續營利聚眾賭博罪
    ，為「想像競合犯」，應依刑法第五十五條前段之規定，從
    一重之連續營利聚眾賭博罪處斷；至被告戊○○等十四人所
    犯連續營利供給賭博場所罪、連續營利聚眾賭博罪及連續在
    公眾得出入之場所賭博財物罪，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，
    屬「想像競合犯」，應從情節較重之連續聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告等人供給賭博場所以經營六合彩賭博，危害社會
    經濟秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅，暨被告戊○○擔任組頭
    ，犯罪情節較重、被告辛○○為取得租金而提供場地，但未
    參與賭博犯行；其餘被告係擔任接收簽單、輸入電腦及接聽
    電話等工作，其犯罪情節較輕，及其等經營規模不小、所得
    之利益非微、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之簽注單一批、港號彩柱對碰總支數速查表四張、帳
    冊二紙、傳真機二十五台、計算機八台、電腦二組（含螢幕
    二台、主機二台、列表機一台）等物，係被告戊○○所有，
    且供本件犯罪所用，業據被告戊○○供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收，另扣案之標籤一批、監視
    器螢幕一台、監視器鏡頭三具等物，非供本件犯罪所用之物
    ，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。至公訴意旨另
    以被告辛○○尚涉有刑法第二百六十六條之賭博罪嫌等語。
    查被告辛○○固出租其所有位於臺南縣歸仁鄉○○路○段二
    十六號住處房間一間與被告戊○○，供其聚集不特定賭客簽
    賭「六合彩」，已如前述，被告辛○○雖居住該處，惟否認
    有參與前開賭博情事，核與被告戊○○等人供述情節無訛，
    自難以被告辛○○居住上址情節，遽認被告辛○○亦涉有賭
    博罪嫌。此外復查無其他積極證據足資證明被告有賭博犯行
    ，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分
    有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第第二
十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十
八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
