【裁判字號】    94,簡上,323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度簡上字第323號
上訴人  即
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列上訴人因詐欺案件，不服本院94年度簡上字第323號中華民
國95年3月9日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按簡易判決經上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，經判決後即
行確定，不得上訴，此自刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項
規定並未準用第三編第三章之規定自明，被告提起上訴（誤載為
抗告），其上訴即屬法律上不應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟
法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條前段裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   刑事第三庭   審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  王慧娟
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
