【裁判字號】    95,交簡,745
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月3日下午，駕駛車牌號碼2Q-6422號自
    用小客車，沿臺南市○○街由北往南方向行駛，於當日下午
    5時15分，行經泰安街與惠安街之無號誌交岔路口處時，本
    應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示及「停
    」標字，用以指示車輛至此必須停車再開，且車輛行至無號
    誌之交岔路口，轉彎車應暫停禮讓直行車先行，及左轉彎時
    ，應行至交岔路口中央處左轉，不得占用來車車道搶先左轉
    ，而依當時情形，客觀上又無不能注意之情事，其能注意竟
    疏未注意該處為無號誌之交岔路口，且其行向地面劃設有「
    停」標字之指示為支線道車，未減速接近並先停止於該岔路
    口前讓惠安街之直行車優先通行，而於未達交岔路口中心處
    即貿然搶先左轉欲轉入惠安街由西往東之車道，適乙○○騎
    駛車牌號碼VJB-491號輕型機車，沿惠安街由東向西行抵而
    至，其本亦應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且駕駛人駕駛機車，應遵守道路
    交通標線之指示及「慢」標字，用以警告車輛駕駛人前面路
    況變遷，應減速慢行，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而依當時情形，客觀上亦無不能注
    意之情事，其能注意竟亦疏未注意該處為無號誌交岔路口及
    其行向地面劃設有「慢」標字，可能會有車輛由巷口岔路橫
    向駛出之車前狀況，未減速慢行並作隨時停車之準備，仍持
    速直行欲通過該岔路口，致二車均因閃煞不及，自用小客車
    右側車頭與機車車頭發生互撞，乙○○因而受有右足、右踝
    、右足挫傷、頭部外傷併面撕裂傷4公分、上門牙4顆斷裂之
    傷害，迄至95年4月間，乙○○前往財團法人奇美醫院就診
    ，前開傷勢仍尚未痊癒，仍有右踝扭傷（前距腓韌帶受傷）
    、下頷撕裂傷4公分經縫合後仍有腫脹情形。車禍事故發生
    後，經台南市警察局第三分局警員到場處理，在警員尚不知
    何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判。
二、訊據被告甲○○對於右開時、地駕車發生碰撞車禍，致告訴
    人乙○○受傷之事實固不否認，惟矢口否認有何過傷害犯行
    ，辯稱：我停在交岔路口，是告訴人自己來撞我的云云。
    經本院查：
  (一)告訴人因本件車禍而受有前揭之傷勢，業據告訴人於警詢及
    本院具結時證稱綦詳，並且有道路交通事故調查報告表、奇
    美醫院診斷證明書四紙、世益牙醫診所診斷證明書一紙，道
    路交通事故現場蒐證照片十九幀在卷可資佐證。
  (二)次惟按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指
    示；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備；車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓幹線道車
    先行；汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第
    九十四條第三項、第九十條、第九十三條第一項第三款、第
    一百零二條第二款、第四款分別定有明文。又「停」標字，
    用以指示車輛至此必須停車再開；「慢」標字，用以警告車
    輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第一百七十七條第一項、第一百六十三條第一項
    亦分別規定甚明。查被告及告訴二人均有考領機車駕照，俱
    為有駕駛經驗之人，對於上開交通安全規則自均知之甚稔，
    為其等應注意之事項，而肇事當時係天候晴朗、日間自然光
    線、柏油路面、無標線、無號誌交岔路口、速限五十公里，
    有前開道路交通事故調查報告表載明可考，據此判斷，足見
    依當時狀況被告二人客觀上並無不能注意之情狀，而本件肇
    事地點係位於台南市○○區○○街與泰安街之無號誌交岔路
    口，其中泰安街行向地面上劃設有「停」標字，為支線道；
    惠安街之行向地面上劃設有「慢」標字，為幹線道，是被告
    應注意並能注意該處為無號誌之交岔路口，且其行向地面劃
    設有「停」標字之指示，為支線道，且其是轉彎車，竟疏未
    注意減速接近並先停止於該岔路口前讓惠安街上之直行道車
    優先通行，未達交岔路口中心處即貿然搶先左轉，欲轉進惠
    安街由西往東方向，另告訴人亦應注意且能注意其行向地面
    劃設有「慢」標字，可能會有車輛由巷口岔路橫向駛出之車
    前狀況，竟疏未注意減速慢行並作隨時停車之準備，反持速
    直行欲通過上開岔路口，致二車均閃煞不及而發生互撞，造
    成告訴人人車倒地受傷而肇事，被告與告訴人均有違前開規
    定之注意義務，其均顯有過失，是被告辯稱其並無過失云云
    ，要係卸責之詞，不足採信。又告訴人係因此次車禍受有傷
    害，是被告之過失駕駛行為與彼等所受上開傷害之間，顯有
    相當因果關係，亦無疑義。從而，本件事證已甚明確，被告
    之過失傷害犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷足憑，被
    告行為合乎自首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告之品行，本案被告過失程度較重、
    告訴人與有過失，告訴人因此所受之傷勢甚重、被告自車禍
    發生迄今，未償分文而未與告訴人達成和解，及其犯後否認
    犯行等情，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條前段、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
