【裁判字號】    92,重訴,416
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             92年度重訴字第416號
原      告  友仁企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
複代理人    陳祐良律師
被      告  正統工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方文賢律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於民國95年5月23日前提出如附件所示銷售情形之統一發
票存根聯。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書；又就與本件訴訟有關之事項所作之文書
    ，當事人有提出之義務；當事人無正當理由不從提出文書之
    命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書
    應證之事實為真實，民事訴訟法第343條、第344條第1項第5
    款及第345條第1項分別定有明文。次按各項會計憑證，除應
    永久保存或有關未結會計事項者外，應於年度決算程序辦理
    終了後，至少保存5年，商業會計法第38條第1項有明文規定
    。
二、經查：
(一)、本件原告公司主張兩造於民國92年4月9日簽訂代理販賣契約
    書，約定被告公司就「光觸媒TiO2」的除臭殺菌產品，授權
    原告公司在中華民國等國家或區域販賣、廣告宣傳及將該獨
    占權利再授權給第三人，有效期間3年。惟被告公司於系爭
    契約有效期間將系爭產品販賣給上述獨占販賣地域之第三人
    ，而依稅捐機關函覆資料所示：被告公司於92年4月至93年1
    月間，對訴外人台灣電力股份有限公司及原告公司以外公司
    行號之銷售額總計為新台幣6,337,013元（其明細如附件所
    示），顯係違反契約約定，致原告受有損害。為此，被告自
    有提出上開銷售金額統一發票存根聯之義務，且因此等文書
    與本件爭執間有重大關聯，若被告仍拒不提出，依前揭規定
    ，自應認上述金額為被告公司銷售原告獨家經銷約定所自行
    銷售之金額等情。
(二)、本院審酌原告前開主張應證事實為兩造之爭執要點，且上開
    銷售金額統一發票存根聯為被告就與本件訴訟有關之事項所
    作成之文書，因認舉證人之原告之聲請為正當，應予准許。
    又當事人無正當理由不從提出文書之命者，法院得審酌情形
    認他造關於該文書之主張或依該文書應證之事實為真實，併
    此敘明。
三、茲依民事訴訟法第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
