【裁判字號】    95,簡,1272
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4902號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告甲○○曾於民國八十六年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院以八十六年度上訴字第一
    二八二號判處有期徒刑三年四月確定，並於九十一年十一月
    十二日假釋期滿執行完畢，應予更正外，其餘犯罪事實、證
    據均引用台灣台南地方法院檢察署檢察官申請簡易判決處刑
    之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十條、第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
