【裁判字號】    95,交簡,955
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第955號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五九三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月十八日晚間九時許，在臺南縣佳
    里鎮○○街上之「佳里釣蝦場」內飲用含酒精成分之啤酒後
    ，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚間十一時許起，駕駛車牌號碼ＲＯ－六二三一號自用小
    客車自上開飲酒地點上路，欲前往臺南縣七股鄉之友人住處
    ，迄於同日晚間十一時十五分許，行駛至臺南縣佳里鎮○○
    路與佳西路口處時，經巡邏警員發現其所駕駛之上開車輛疑
    似改裝而攔查，復發覺其有眼神遲滯、意識模糊等情形，當
    場測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升一‧五五三毫克（
    ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單及查扣違反道路交通管理事件車輛
    登記簿各一份；
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；參以德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升○‧五五毫克以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，已達不能安全駕駛之標準
    ；而被告為警查獲當時，發現其全身酒味，且在警員詢問過
    程中尚有眼神遲滯及意識模糊等情形，足徵被告酒後已達不
    能安全駕駛之程度。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可憑，素行良好，其教育程度為五專畢業，且
    並未駕駛車輛肇事，然明知法律禁止酒後駕車，仍於酒後駕
    駛動力交通工具上路，漠視道路行車安全，呼吸吐氣所含酒
    精濃度高達每公升一‧五五毫克，犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
