【裁判字號】    95,交簡,967
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5509號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二之「必四分局」應更
    正為「第四分局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，警員至現場處理車禍事宜時，主動向警
    員表明其係肇事者，接受偵訊，業據被告於警詢時供承在卷
    ，並有台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷可稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、過失
    程度、告訴人所受之傷害，及被告犯後坦承犯行，態度尚良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
