【裁判字號】    95,簡,1224
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4872號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案簽賭單拾伍紙、空白記事本壹本
及計算機壹臺均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告與組頭「阿對」共同意圖營利，由被告提供場所，供不
    特定賭客簽注六合彩，由每支簽牌中收取新臺幣一至五元不
    等之不法利益，再將簽賭支數轉給組頭「阿對」，由「阿對
    」與賭客依香港六合彩開獎情形對賭之事實。核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    。被告與綽號「阿對」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告先後經營多期，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆而為，應依連
    續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告每期經營係，均
    以一行為同時觸犯上述三罪名，應依想像競合犯規定，從較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思循正當途徑
    獲取財富，竟長期聚眾從事六合彩賭博，助長社會僥倖之心
    理，使人曠時廢業，影響正常社會經濟活動，殊為不該，惟
    被告犯後坦承犯行，態度良好，且被告從中獲取之利潤僅約
    四萬元等一切情狀，為啟自新，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之計算機一台、簽賭單十
    五紙及空白記事本一本，均係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
