【裁判字號】    95,簡,881
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4202號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。電子遊戲機「超級大舞台」（含ＩＣ片壹
片）、現金新台幣肆仟伍佰拾元均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。電子遊戲機「超級大舞台」（含ＩＣ片壹
片）、現金新台幣肆仟伍佰拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
二、核被告二人所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同法
    第二十二條之規定處罰。被告甲○○、乙○○二人就前開二
    罪間，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告二人
    所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重依電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    論處。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、所得、擺設電子遊
    戲機台僅一台之規模、犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ片一
    片），為被告甲○○所有，且供其等共同犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。扣案現金四
    千五百十元，為被告甲○○所有，且為其等共同犯罪所得之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    94    年    4     月    28    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
