【裁判字號】    94,交簡上,151
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第151號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國九十四年八
月二十四日九十四年度交簡字第一五八五號刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十四年度撤緩偵字第一一一號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金銀元貳萬元，如
易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年十月十九日晚上，在臺南市○○○路
    「好家人複合式餐廳」與友人飲酒後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎其不顧大眾行車之公共安全，仍於
    酒後駕駛車牌號碼WDU-857輕型機車，沿臺南市○○路○段
    由東往西行駛，於翌日即十月二十日上午六時三十五分許，
    因不勝酒力，而不慎由後往前，機車車頭撞擊甲○○所有、
    停放於路旁之車牌號碼SU-6177號自用小客車車尾，乙○○
    因此受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警據報後，於上
    午八時十六分許，趕至乙○○就診之郭綜合醫院，發現其身
    上酒味濃厚，對其施以酒精檢測，當場測得其呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.11毫克，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未到庭。惟據被告於
    偵查中及前次審判程序中，均就上開犯罪事實自白不諱，核
    與證人甲○○於警詢證稱之情相符。並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、酒精濃度測試表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、診斷證明書、臺南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙、及事故現
    場照片十八張在卷可資佐證，而被告經警趕至其就診醫院當
    場測試其呼氣中酒精濃度，測得之數值高達每公升1.11毫克
    ，其肇事時之吐氣中酒精濃度當更高於此，且因此肇事，足
    見被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，與被告自白之情相符，被告自
    白，應可採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後駕車公共危
    險罪。原審以本案事證明確，並審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、犯後態度及被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決量處被告罰金，並諭知如易服勞
    役之折算標準及緩刑二年之宣告，固非無見。惟被告飲酒後
    ，在呼氣中測得酒精濃度高達每公升1.11毫克、已無法安全
    駕駛之狀態下，竟仍執意駕車於道路上行駛，顯見被告對於
    酒後駕車此一行為對自身及公眾交通安全之危險性，並無清
    楚明確之認知，就此尚難逕認被告並無再犯之虞。原審未審
    酌此情，驟認被告無再犯之虞而為緩刑之宣告，尚有未合，
    檢察官以此為由提起上訴，非無理由，應由本院予以撤銷改
    判。爰審酌被告服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，本次是第一次犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪、
    吐氣中酒精濃度高達1.11毫克，已達茫醉程度（參見臺灣臺
    東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血
    液中酒精濃度及呈現症狀之關係），酒後竟仍駕駛機車在市
    區道路行駛，甚至肇事，但此行為對於公共安全影響甚鉅，
    及被告犯後坦認犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、被告乙○○經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百七十一條、，刑法第一百
八十五條之三、第四十二條第項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官吳維仁偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官丙○○到
庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
