【裁判字號】    94,簡,2989
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
被      告  丁○○
            吳
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第 13649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，併科罰金捌仟元，
徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案
之賭博性電動玩具「滿貫大亨」臺、「皇冠迷１３」貳臺、「
賽馬二人座」貳臺、「大舞台」貳臺、「魔法球」壹臺、「大龍
王」壹臺、「戰象」壹臺、「美少女９７」伍臺（含ＩＣ板合計
貳拾片）及賭資新臺幣仟元均沒收。
丁○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，併科罰金陸仟元，
徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案
之賭博性電動玩具「滿貫大亨」臺、「皇冠迷１３」貳臺、「
賽馬二人座」貳臺、「大舞台」貳臺、「魔法球」壹臺、「大龍
王」壹臺、「戰象」壹臺、「美少女９７」伍臺（含ＩＣ板合計
貳拾片）及賭資新臺幣仟元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於以賭博為常業之犯意，自民國九十四
    年三月間起，在臺南市○○區○○路二段三八四號其所經營
    且為公眾得自由出入之「富而樂超商」內，開設「新象電子
    遊戲場」，擺設賭博性電動玩具「滿貫大亨」三臺、「皇冠
    迷１３」二臺、「賽馬二人座」二臺、「大舞台」二臺、「
    魔法球」一臺、「大龍王」一臺、「戰象」一臺、「美少女
    ９７」五臺等共計十七臺賭博性電動玩具，與不特定之人賭
    博財物，以之為業並恃此牟利維生。其賭博方式為：賭客在
    該電子遊戲場內以現金兌換代幣，而在其所選定之電動賭博
    機具投入代幣開分、押注，如押中，可在該電動賭博機具內
    以預設之程式賠付若干倍數之分數，再以累計之積分向店員
    洗分、兌換現金，如未押中，則換取代幣所付之金錢悉歸乙
    ○○所有。而丁○○明知乙○○以經營賭博性電動玩具為業
    ，竟與乙○○共同基於常業賭博之犯意聯絡，自九十四年十
    月十日起受僱負責機台之開分及兌換現金之工作。嗣於九十
    四年十一月一日下午三時許，甲○○進入前開遊戲場賭博財
    物，以一比十之方式把玩店內擺設之「滿貫大亨」賭博性電
    動玩具，於同日下午三時四十分許，甲○○押中而贏得三百
    分後，即示意店員丁○○洗分換錢，經丁○○前往伊所把玩
    之機臺查看無誤後，即返回櫃臺拿取甲○○贏取之賭金現金
    新臺幣（下同）三千元，正欲交付甲○○時，為喬裝賭客在
    場埋伏查緝之員警丙○○當場查獲，並扣得上開賭博性電動
    玩具十七臺（含ＩＣ板二十片）及賭資三千元。案經臺南市
    警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丁○○、甲○○三人雖均矢口否認有何賭
    博犯行，被告乙○○辯稱：其店內擺設之電玩機具只能換積
    分卡或代幣，不能洗分換錢，而被告丁○○及甲○○均辯稱
    ：當時係甲○○拿三千元現金放置於櫃臺欲換取代幣，其後
    甲○○表示與客人有約，欲將該三千元之現金取回時，即為
    警查獲云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，除據被告三人於警詢、偵查暨本院調查中所
    為之供述外，並經證人即現場查獲員警丙○○於偵查暨本院
    調查中具結證述明確，且有臺南市警察局現場檢查紀錄表、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管同意書各一份、現
    場照片二十二幀在卷及扣案之賭資三千元及如犯罪事實欄所
    示賭博性電動玩具十七臺（含ＩＣ板合計二十片）扣案可資
    佐證。
  (二)被告三人雖以前揭情詞置辯，但：
    1.證人丙○○於本院調查中證稱：渠於當日下午二時三十分
      許進入該電子遊戲場，約半小時後，甲○○進入該電子遊
      戲場，在櫃臺更換代幣後，即把玩該店內擺設之「滿貫大
      亨」機臺，至約將近四時許，甲○○以眼神及手勢示意洗
      分，丁○○即前往甲○○把玩之機臺查看分數；因當時渠
      位置無法清楚看見甲○○把玩機臺上之分數，故假裝上廁
      所，因而得看清甲○○、丁○○二人是在確認分數；之後
      甲○○、丁○○二人一起走回櫃臺，渠見甲○○將皮夾取
      出，渠立刻上前，當時見甲○○正欲將三千元收入皮夾內
      ，乃立即表明身分制止等語（見本院九十五年一月九日訊
      問筆錄第七頁），核與渠於偵查中所為之證詞大致相符。
      而被告丁○○於偵查中供稱：伊當日確有查看甲○○把玩
      機臺之積分等語（見偵查卷第二二頁），亦與證人丙○○
      上開證詞吻合，足見被告甲○○確有示意洗分，而被告丁
      ○○亦因此前往查看被告甲○○把玩機臺上顯示積分之舉
      。被告丁○○嗣後改稱其始終留在櫃臺，並未查看積分云
      云，顯係卸責之詞。
    2.被告甲○○為警查獲當時，在伊所把玩之「滿貫大亨」賭
      博性電動玩具內尚有三百十一分之事實，業據證人丙○○
      於偵查及本院審理中證述明確，復為被告甲○○、丁○○
      二人所是認，以被告丁○○、甲○○二人於警詢中所稱：
      一枚代幣換算為十元，每次輸贏為一枚代幣，一枚代幣為
      一分之計算方式（見警卷第二、五頁），倘被告甲○○並
      未洗分換錢，則仍可把玩三百十一次。縱被告甲○○因臨
      時與客戶相約，不欲繼續把玩，衡諸常情，若非洗分換錢
      ，即係另以一般常用之積分卡之方式加以保留，焉有再行
      出資購買三千元代幣或積分卡之理？況，本案於查獲當時
      ，僅於櫃臺上查獲一盒代幣，並未扣得任何積分卡，已據
      證人丙○○到庭證述明確（見前引本院訊問筆錄第七頁）
      ，而依被告丁○○供述情節，上開代幣係一盒五十枚，合
      計五百元（見本院前引訊問筆錄第六頁），此與其二人所
      辯：甲○○以三千元換代幣云云，兩不相當，益徵現場查
      獲之代幣並非因被告甲○○所欲換取無疑。
    3.本院依職權調閱被告甲○○所使用之000000000
      0號行動電話雙向通聯紀錄查核結果，被告甲○○僅於九
      十四年十一月一日下午二時五十八分許，接獲渠所稱杜義
      雄所使用之0000000000號行動電話一通，別無
      其他，且被告甲○○於偵查及本院調查時，均供稱伊接獲
      杜義雄電話時，尚未進入新象電子遊戲場（見偵查卷第九
      頁、前引本院調查筆錄第十頁）。是被告丁○○辯稱：甲
      ○○接獲電話後，表示與客人有約，不欲換取代幣云云（
      見偵查卷第二二頁），顯屬不實。則被告甲○○在新象電
      子遊戲場內既未接獲客戶電話，被告丁○○如何得知甲○
      ○不欲換取代幣之原因？實有可疑。顯見被告丁○○、甲
      ○○二人為警查獲後，相互串飾，以求卸責。
    4.再者，被告乙○○自九十四年三月間起經營「新象電子遊
      戲場」，並自同年十月十日起雇用被告丁○○看顧機臺，
      已據被告乙○○、丁○○二人分別供述明確，則被告乙○
      ○為實際之經營者，對於其所經營之電子遊戲場內有以顧
      客贏取之代幣洗分換錢賭博情事，自不能諉為不知；且其
      二人既分別有以此營利、賺取薪資之事實，則其等對於被
      訴常業賭博犯行有犯意聯絡及行為分擔甚明。至於，被告
      三人辯稱本案查獲員警丙○○可能因查緝績效之故，刻意
      誣陷云云，然員警查緝賭博性電動玩具，乃依法執行公權
      力，而目前市面上賭博性電動玩具，在所多有，本案查獲
      員警丙○○與被告三人並無仇怨，自無甘冒偽證刑事追訴
      之風險，僅為區區查緝績效，刻意誣陷之理。況，證人丙
      ○○於本院調查中證稱：渠先前前往「新象電子遊戲場」
      喬裝賭客進行查緝，均因店員與顧客在廁所內交付賭金，
      以致無法取締，直至本次查緝時，因渠先前多次前往，店
      員誤認渠為熟客，故而當面在櫃臺洗分換錢等語（見前引
      本院調查筆錄第十六頁），亦與常情無違，是不能僅以被
      告三人空言臆測之詞，逕為有利之認定。
  (三)綜上所述，被告三人所辯情節均不足採，本案事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丁○○二人所為，係犯刑法第二百六十七條
    之常業賭博罪，被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條
    第一項之公然賭博罪。被告乙○○、丁○○二人就常業賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙
    ○○係該賭博性電動玩具店之主要經營者，被告丁○○係受
    僱於乙○○看顧店面負責洗分換錢之犯罪分工，而被告甲○
    ○在公眾得出入之場所賭博財物之犯罪情節，及其三人犯後
    均藉詞狡飾，毫無悔意，態度不佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案如犯罪事實欄所列之賭博性電動玩具
    合計十七臺（含ＩＣ版二十片）及現金三千元，分別為當場
    賭博之器具與在兌換籌碼處之財物，應均依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十七條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
