【裁判字號】    95,簡,1313
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1313號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊惠雯  律師
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5096號
），本院訊問被告後（95年度易字第341號），因被告二人自白
犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定後
，逕依簡易判決處刑如左：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄第九行補述「張紹輝於臺
    南市○○路○段二七巷三二號前，將該車交予甲○○」，及
    第十一行補述「甲○○則於臺南市○○路某處，將該車交予
    乙○○」等語外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第349條第1項之收
    受贓物罪。查被告乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑3年6月確定，於93年8月8日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰分別審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況、
    所受利益並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
