【裁判字號】    95,簡,1236
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，累犯
，處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、
    生活狀況、所受利益並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
