【裁判字號】    95,簡,1220
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四三六四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)證人姜孟涵於警詢中之供述。
    (三)台南市警察局第四分局現場檢查紀錄表取締賭博性電動玩
      具查扣ＩＣ板對照表各一紙、現場照片三幀附卷可稽。
    (四)扣案之電動遊戲機具「金象王」二台（含ＩＣ板二片）、「
      滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一片）、十元硬幣八十三枚可資
      佐證。
三、論罪科刑
    (一)按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
      不得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條
      定有明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦
      理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
      未依同條例第十五條之規定辦理營利事業登記，而經營電
      子遊戲場業罪，應依同條例第二十二條予以科刑。
    (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案
      紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
      一件在卷可按，並參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生
      危害、擺設電子遊戲機具數量、經營電子遊戲場業之期間
      及犯罪後坦承犯行尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤（最高法院九十年度台非字第一
    七三號、九十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照）。
    次按「供犯罪所用或供犯罪預備之物，因犯罪所得之物，以
    屬於犯人者為限，得沒收之」，刑法第三十八條第三項、第
    一項第二款、第三款分別定有明文，是刑法關於沒收之規定
    ，除違禁物必須沒收外，其餘均採得科主義，是法院對於與
    犯罪有直接關係之供犯罪所用之物，沒收與否，本可自由裁
    量（最高法院九十年度台非字第三七六號判決要旨可資參照
    ）。查本件所扣得如附表所示之電子遊戲機具三台（各含Ｉ
    Ｃ板一片）、十元硬幣八十三枚，既為被告所有且係供犯罪
    所用之物或因犯罪所得之物，經被告供明在卷，爰依前開說
    明暨刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定，併予以
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附表：扣案物品
┌──┬────────────┬──────────┐
│    │ 物   品   名   稱      │   數          量   │
├──┼────────────┼──────────┤
│1   │金象王                  │2台（含ＩＣ板2片）  │
├──┼────────────┼──────────┤
│2   │滿貫大亨                │1台（含ＩＣ板1片）  │
├──┼────────────┼──────────┤
│3   │十元硬幣                │83枚                │
└──┴────────────┴──────────┘
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
