【裁判字號】    95,簡,1130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇基源原名蘇鐵樹.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第399號），本院判決如下：
    主  文
蘇基源動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蘇基源所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅繳納12期分期付款價金
    ，即將車輛借遷移不明、惟車輛業經告訴人牽回、且被告已
    與告訴人達成和解，有和解書一紙附卷可稽，被告犯後態度
    良好及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，及宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
