【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第104
號），被告於本院行準備程序時就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑貳年。
    事  實
一、乙○○曾因搶奪案件經本院於94年11月8日判處有期徒刑1年
    2月，並於同年12月5日確定。詎其仍不知悔改，復與陳家祥
    （另由國防部南部地方軍事法院檢察署偵辦）基於犯意聯絡
    ，共同意圖為自己不法之所有，於民國94年12月12日下午3
    時30分許，由陳家祥騎乘車牌號碼RZ6-606號輕型機車（登
    記為陳家祥之母林玉葉所有），搭載乙○○至臺南縣新營市
    ○○路15號丙○○所經營之「永大銀樓」，由陳家祥在外接
    應把風，乙○○則進入上開銀樓，向丙○○表示欲購買金項
    鍊，丙○○乃取出金項鍊逐一供乙○○觀覽。當丙○○取出
    第3條金項鍊（長約2尺、重約8錢6分2厘、約值新臺幣18533
    元）時，乙○○趁丙○○不備之際，徒手搶取前開金項鍊，
    得手後旋逃出「永大銀樓」店外，坐上在外接應由陳家祥所
    騎乘之前開機車離去。乙○○並與陳家祥於同日下午4時分
    許，乘坐由不知情之計程車司機林春福所駕駛車牌號碼3M-9
    458號小客車至臺南縣白河鎮○○路62號張麗金所經營之「
    金寶益珠寶銀樓」，將前開搶得之金項鍊售與不知情之張麗
    金，得款新臺幣13800元，朋分花用。嗣經警依路口監視器
    影像循線查獲，並於94年12月18日，在臺南縣新營市○○路
    375號陳家祥住處，扣得前開車牌號碼RZ6-606號機車1輛、
    陳家祥行搶時所著之藍色牛仔褲1條、咖啡色涼鞋1雙；及在
    臺南縣新營市○○路386巷10號乙○○住處，扣得乙○○行
    搶時所著之黑色風衣外套1件、藍色牛仔褲1條及黑色白條紋
    運動鞋1雙。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與證人丙
    ○○、張麗金、林春福，及共犯陳家祥所述情節相符，並有
    金飾買入登記簿資料、監視器影像翻拍照片、車籍作業系統
    ─查詢認可資料在卷足據，並有車牌號碼RZ6-606號機車1輛
    、藍色牛仔褲1條、咖啡色涼鞋1雙、黑色風衣外套1件、藍
    色牛仔褲1條及黑色白條紋運動鞋1雙扣案可資佐證，足見被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告與另案被告陳家祥共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告甫因搶奪案件經本院於94年
    11月8日判處有期徒刑1年2月，並於同年12月5日確定，仍不
    知悔改，再為本件搶奪犯行。其年輕力壯，不思以正途取利
    ，竟恣意搶奪他人財物，危害社會治安。及其犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。至於公訴檢察官請求斟酌令被告入勞動場所強制工作
    部分，本院認被告犯罪時間尚短，尚難認其有刑法第九十條
    第一項所定有犯罪之習慣或以犯罪為常業或因遊蕩或懶惰成
    習而犯罪之情形，爰不為強制工作之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十五
    條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條第一項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
