【裁判字號】    95,訴,248
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第248號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              己○○
被      告    衛爾適通路行銷有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
              戊○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟玖佰柒拾貳元，及自民
國九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之九點三一
計算之利息，暨自民國九十五年一月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    經查，本件兩造於被告所立具「授信合約書」第13條約定：
    其因合約書所發生之一切訴訟行為，同意以臺南地方法院為
    雙方合意之第一審管轄法院，有原告所提出之「授信合約書
    」在卷可稽，兩造既合意定本院為第一審管轄法院，按諸前
    開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告衛爾適通路行銷有限公司於民國93年10月14日邀同被告
    丁○○、乙○○、戊○○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）1,500,000元，約定借款期限自93年10月14日起
    至95年10月14日止，利息約定按年利率百分之9.31固定計算
    ，並按月攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息
    時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約
    定之利息、違約金。
  (二)本件借款貸放後，被告未能依約清償，利息僅繳到94年12
    月13日止，尚欠借款本金658,972元，及如主文所示之利息
    、違約金，為此依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出授信約定書、授信動用申請
    書、放款帳務明細資料查詢等件為證，核屬相符。被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供
    本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告658,972元，及如主文所示之利息、
    違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
