【裁判字號】    95,簡,789
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之賭博器具賭博性電動機具玖台（含IC板拾
壹塊）、賭資代幣參佰玖拾壹元、新台幣壹仟捌佰元及帳冊壹本
，均沒收之。
       事實及理由
一、犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    。被告甲○○與知情之店員莊皓絜就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，擺設電動賭博機具達九台，與客人賭博財物，鼓勵僥倖得
    財之心，對社會善良風氣產生不良之影響，犯罪後坦承等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案如主文及聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄所示之賭博性電動機具九台（含IC板拾十一塊）及賭資機
    具內代幣三百九十一元、交付賭客之新台幣一千八百元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依刑法第二百六十
    六條第二項之規定宣告沒收；另扣案之帳冊一本，係被告所
    有，供紀錄賭博輸贏之用，屬於供犯罪所用之物，依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，亦宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、刑法第28條、第267條、第266條第2項、第38條第1
    項第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第267條
  以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
