【裁判字號】    95,簡,961
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯連續圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案傳真機台、電話貳台、電話錄音機台（含捲錄音帶）
、計算機貳台、帳簿肆本、簽單壹佰拾柒張、傳真紙拾卷，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第266條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
