【裁判字號】    95,簡,1231
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四三０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」貳台（含ＩＣ
板貳塊）、「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「魔法球」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「賽馬」壹臺（含ＩＣ板貳塊）、「滿
貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、代幣肆仟肆佰零貳枚及現金新
臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年度台上字第五一０
    號判例意旨參照）。查被告甲○○自民國九十四年七月間某
    日起至九十五年二月二十七日為警查獲為止，在其經營便利
    商店得出入場所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記證，即擅自擺設六台電動賭博機具與不特定人賭博
    財物，已有相當時日且反覆為同種類之犯行，亦因此而有所
    得，顯係從事反覆以賭博行為為目的之職業性犯罪，雖其另
    有經營便利商店之事實，揆諸前揭判例意旨，仍無解於其常
    業賭博罪之成立。是核被告所為，係犯刑法第二百六十七條
    之常業賭博罪及電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業罪。被告與店員曾惠玲就上揭常業賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○所犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十七條之
    常業賭博罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之常業賭博罪處斷。爰審酌被告不思正道取財，違法經營
    電子遊戲場業，並與不特定之人賭博財物，非但助長社會僥
    倖心理，亦影響社會正常經濟活動，併兼衡被告犯罪後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機「大舞台」二台（含ＩＣ板二塊）
    、「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）、「魔法球」一台
    （含ＩＣ板一塊）、「賽馬」一台（含ＩＣ板二塊）、「滿
    貫大亨」一台（含ＩＣ板一塊）、代幣四千四百零二枚及賭
    資現金新臺幣三百元，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，業具被告供明在卷，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
