【裁判字號】    95,簡,987
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第987號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第七行
    補充：「‧‧‧，雙方並向交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站為動產擔保交易動產抵押設定之登記，為動產擔保
    交易之債務人。．．．」。證據補充：「存證信函一紙、汽
    車貨款契約一份及訪視照片七幀」。
二、爰審酌被告甲○○有前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益
    ，手段尚稱平和，其品性、生活狀況、智識程度，並斟酌其
    僅繳納六期分期款項，即將擔保標的之車輛出質，導致告訴
    人朝欽實業股份有限公司受有約新臺幣（下同）二十六萬一
    千三百九十二元之財產上損害，此據告訴人陳報在卷（見偵
    查卷第五六頁），犯罪所生之危害甚鉅，其雖坦認犯行，惟
    迄未與告訴人達成民事上之和解，亦未積極清償所欠款項，
    犯罪後之態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4     月    28   日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元
以下之罰金。
附件：（95年度偵字第175號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
