【裁判字號】    95,簡,979
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰審
    酌被告因不堪告訴人以髒話辱罵而生爭端、被告所為傷害行
    為之手段、告訴人係受有頭部外傷併臉部四公分撕裂傷之傷
    害，被告願意與告訴人和解、賠償告訴人損失六千元，惟告
    訴人拒絕與告訴人和解，及被告智識程度、被告犯罪後供承
    犯行態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
