【裁判字號】    95,訴,342
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第342號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
兼上一人    吳昭德即政東服飾企業社
訴訟代理人
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年4月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬仟佰貳拾元，及自民國
九十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之六點九０九計
算之利息，並自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)借款人被告吳昭德即政東服飾企業社於民國（下同）93年2
    月18日出具授信約定書與原告，並依據約定書向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000元，雙方並約定借款期限為4年，自
    93年2月19日起至97年2月19日止，每月按期攤還本息，利息
    按放款基準利率加計年利率百分之3. 55計付，若遇利率調
    整時得隨時調整，如逾期繳息，除按原訂利率付息外，逾期
    6個月以內者，按上開利率百分之10，其逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之20計付之違約金。詎被告吳昭德即政東
    服飾企業社僅繳息至94年10月19日，嗣後即未依約繳付，依
    約定書第5條第6項所定，任何一宗債務不依約付息時，債務
    將視為全部到期，被告吳昭德即政東服飾企業社尚積欠原告
    583, 320元，及自清償日止之利息、違約金。
  (二)另被告吳昭德、甲○○於93年2月18日出具保證書予原告，
    承諾就被告吳昭德即政東服飾企業社對原告現在及將來所負
    之借款、票款、透支、墊款、保證及其他一切債務以本金1,
    000,000元為限，願負擔連帶清償責任，為此依借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被
    告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
二、被告則以：對原告請求借款之金額不爭執，但伊現在負債有
    400多萬，目前向銀行聲請協商中，希望全部債務，每月分
    期償還16,000元，而且原告假扣押被告甲○○之不動產，造
    成渠無法處理財產等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據原告提出授信約定書3份、授信貸證
    錄單2紙、借據、貸放資料明細查詢單、往來明細資料查詢
    單、計息明細資料查詢、放款牌告利率變動記錄表、保證書
    、存摺往來明細表、放款歷史交易明細表各1份為證，核屬
    相符，為被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。雖被告現
    無貲力清償本借款，仍不妨礙原告本件之請求，至於日後被
    告是否另行透過債務協商機制另謀債務清償之法，核屬判決
    後有無另取得和解或其他法律效果之範疇，核與原告對被告
    之請求並無影響。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告583,320元，及如主文所示之利息、
    違約金，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
