【裁判字號】    95,簡,1257
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4224號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子機具「虎豹王三代」壹台（
含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣肆仟伍佰元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子機具「虎豹王三代」
壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣肆仟伍佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「乙○○前因傷害案件，經法院判
    處有期徒刑二年確定，於民國九十三年五月二十五日執行完
    畢」、「迄於九十五年（聲請書誤載為九十四年）二月二十
    四日下午五時五十分許，在上址為警查獲」應予補充、更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二
    條之規定論處，及刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪。被告丙○○與乙○○間就上揭犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○及乙○○先
    後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以一罪，並
    加重其刑。復其等普通賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例
    所犯二罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從一重依違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。被告乙○○前因傷害案件，經
    法院判處有期徒刑二年確定，於九十三年五月二十五日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○因貪圖不法利益，設
    置電動賭博機具與人賭博，助長賭博投機風氣，危害社會善
    良風俗，及設置電動賭博機具之數量、期間，被告甲○○因
    冀圖以小搏大之方式賺取財物，而為本件犯行，及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之電動賭博機具
    「虎豹王三代」一台（含ＩＣ板一片）及機具內賭資新台幣
    （下同）四千五百元，係供賭客當場賭博之器具及在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項、第四十七條、第五十五條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
