【裁判字號】    95,簡,1150
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告以附條件買賣方式購車，僅繳付五期價金，即拒不繳納
    ，且又將車輛轉賣他人，致告訴人追索無著，受損害達新臺
    幣一萬四千元，殊為不該，惟被告犯後已坦認犯行，態度良
    好，且已與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告全國前案紀錄表可按，
    本次係因一時失慮而罹刑章，且被告已賠償告訴人損失，告
    訴人並表示不願再予追究，有和解書一份在卷為憑，本院認
    經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
