【裁判字號】    95,簡,1157
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與謝佩娟原係男女朋友，甲○○竟意圖為
    自己不法之所有，於民國九十四年三月二十一日，在臺南市
    ○○路謝佩娟之租屋處，竊取謝佩娟所有之屏東東港郵局提
    款卡一張得手，得手後，仍基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，以所竊得提款卡盜領現金之方式，輸入密碼及提款金
    額之不正方法，使以下自動付款設備辨識系統對真正持卡人
    之識別陷於錯誤，總計領得新臺幣十五萬元：
  (一)於九十三年三月二十二日十三時四十四分、十三時四十五分
    許，以上開提款卡在臺南東城郵局接續提領現金四萬元、一
    萬元。
  (二)於同年四月十一日十四時十一分許，在臺南企銀大林分行提
    領現金二萬元。復於同日十四時十五分、十四時十六分、十
    四時十七分、十四時十八分許，接續提領現金各二萬元。嗣
    於九十四年七月二十二日謝佩娟發覺其提款卡遺失，經報警
    處理並調閱金融機構之錄影帶，始知上情。
二、本件犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○偵查自白。
  (二)告訴人謝佩娟警詢指訴。
  (三)交易明細表一紙。
  (四)翻拍照片四張
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、及同
    法第三百三十九條之二第一項利用自動付款設備詐欺罪。被
    告於九十四年三月二十二日及同年四月十一日，分別有二次
    及五次使用竊得之提款卡盜領現金，因於同日內所為數個盜
    領行為，乃於同時同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，為包
    括之一行為予以評價，較為合理，故應論以接續犯，聲請意
    旨漏未斟酌此點，認於同日內數次提款之行為，亦應論以連
    續犯，應有未洽。被告於九十四年三月二十二日及九十四年
    四月十一日，先後二次使用提款卡操作提款機詐領現金之犯
    行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆而為
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，
    應依刑法第五十五條規定，從較重之竊盜罪處斷。爰審酌被
    告正值年輕力壯，不思以正途取財，反利用機會，竊取女友
    之提款卡並加以盜領，迄又未與被害人和解，賠償其損失，
    使被害人損失多達十五萬元，殊為不該，惟被告尚無前科，
    素行良善，且犯後又已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，以書狀並附繕
    本向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
