【裁判字號】    94,簡上,262
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第262號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      43號
上列上訴人因妨害兵役案件，不服本院九十四年度簡字第一五六
三號中華民國九十四年七月十二日第一審判決（聲請簡易處刑案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第五一二九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係陸軍回役臨時召集之應召員，應於民國（下同）九
    十三年十二月二十日，至高雄縣陸軍第八軍團報到，接受臨
    時召集，而該召集符號回役臨召五八０號、召集令編號００
    四號之臨時召集令，業由其母方春月於九十三年十二月九日
    晚上十九時許，在其位於臺南縣官田鄉○○村○○路○段八
    三巷五弄四三號住所，自勤區警員處收受，並於同年十二月
    十日轉交予乙○○。詎乙○○竟意圖避免臨時召集，未按時
    前往上開營區接受回役臨時召集，無故逾入營期限二日以上
    。
二、案經臺南縣後備司令部移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。查被告
    經合法送達，有送達證書一件附卷可稽，無正當理由未到庭
    ，自得依前開規定，逕行判決。
二、前開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱（見臺灣臺南
    地方法院檢察署九十四年偵字第五一二九號偵查卷第九頁）
    ，經核與證人即被告之母方春月於警詢中證述之詞大致相符
    （見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年發查字第五一九號偵
    查卷第七頁、第八頁），並有臺南縣後備司令部妨害兵役報
    告書、陸軍第八軍團司幹訓班九十三年十二月份臨召回役報
    到暨抽籤分配成果表、臨時召集令受領回執、臺南縣後備司
    令部列管後備軍人行方不明、遷出未報移送法辦年籍表各一
    份在卷可稽。綜上各情相互酌參，本件事證明確，被告之自
    白經核與事實相符，堪可採信，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之避
    免臨時召集罪。
  (二)原審以被告罪證明確，逕依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項但書、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條
    第五款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。本院
    經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告提起本件
    上訴，僅為拖延判決確定而交付執行之時程，並未陳明上訴
    理由，空言不服原判決，顯屬無據，自非有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  刑事庭第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                        法  官  楊佳祥
                                        法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
