【裁判字號】    95,簡,786
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機肆臺（含IC板肆片）及新臺幣壹萬柒仟玖佰陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處，並均犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告二人違反電子
    遊戲場業管理條例犯行；及渠與店員鄭雅文間就前開賭博犯
    行間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○
    、甲○○未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登記而經營電
    子遊戲場業，其行為本即具繼續性質，核屬單純一罪。被告
    二人先後多次賭博罪之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪。被
    告二人所犯之連續賭博、電子遊戲場業管理條例二罪間，係
    以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，均應依刑法第五十
    五條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪
    處斷。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生之損
    害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電動賭博機具四
    台（含ＩＣ板四片）、賭資新台幣一萬七千九百六十元，分
    別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
