【裁判字號】    95,訴,288
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第288號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰拾肆萬零玖佰捌拾伍元，及自民國
九十四年八月十一日起至清償日止，按年息百分之三點二四五計
算之利息，並自民國九十四年九月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、逾期在六個月以上者按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：：訴外人施允中即中和實業社於民國93年6月11
    日以被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）000000
    0元，約定：借款期間為5年，自93年6月11日起至98年6月11
    日止；按月平均攤還本息；利息按原告定儲指數利率加碼1.
    575％計算，嗣後並隨原告定儲指數利率變動而調整；若未
    按期攤還本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，且就
    逾期清償在6個月以內部分按上開利率10％、逾期清償在6個
    月以上部分按上開利率20％計付違約金。詎施允中僅繳息至
    94年8月10日止，本金部分清償659015元。又原告於94年8月
    11日之定儲指數利率為1.67％。故施允中共欠原告0000000
    元及如主文所示之利息、違約金。經屢向施允中催討，均置
    之不理，被告既為連帶保證人，應就施允中之債務負連帶給
    付責任，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書及連帶保證書、借戶資料查詢
    單、原告基準放款利率及定儲指數利率變動表各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及連帶
    保證書、借戶資料查詢單、原告基準放款利率及定儲指數利
    率變動表各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款0000000元及
    如主文所示之利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用24265元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
