【裁判字號】    95,交簡,1000
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5358號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時供認有酒後駕車之事實。
  (二)證人李權祐、廖霈珊於警詢中之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、道路交通事故照片二十一張。
三、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，本不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升○‧二五毫克
    以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之
    行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣酒精
    濃度達每公升○‧五毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升○‧七五毫克時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五
    倍（參見司法院第四十六期業務研究會）。本件被告甲○○
    於案發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升○‧三八毫克，
    有上開酒精濃度測試單在卷可按，依據上開研究報告之結論
    ，並佐以被告係因不勝酒力，致發生本件交通事故，且被告
    於偵查時供承：「承認不能安全駕駛」等語，足認被告案發
    當時已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低、思考及個性
    行為亦均受影響而改變，並影響控制與反應能力，而已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被告上開酒後駕
    車之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉
    駕車公共危險案件，經本院以九十年度南簡字第六四八號判
    處罰金（銀元）二萬元確定，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，竟不知警惕，再於飲酒後酒精濃度達每公升○‧三
    八毫克之情況下，仍貿然駕車行駛於公眾往來之道路上，無
    視於公眾生命財產安全之情狀，並因酒醉以致肇事，所犯情
    節，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
