【裁判字號】    95,簡,1171
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五六五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案如附表編號一至五所示之物均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號一至五所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年度台上字第五一０
    號判例意旨參照）。查被告甲○○自九十五年二月中旬某日
    起至同年三月二十四日為警查獲為止，在其經營「小喝冷飲
    店」之公眾得出入場所，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記證，即擅自擺設如附表編號一至四所示之六
    台電動賭博機具與不特定人賭博財物，已有相當時日且為同
    種類之犯行，亦因此而有所得，顯係從事反覆以賭博行為為
    目的之職業性犯罪，雖其另有經營冷飲店之事實，揆諸前揭
    判例意旨，仍無解於其常業賭博罪之成立。是以，核被告甲
    ○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    而犯同法第二十二條之罪，及刑法二百六十七條之常業賭博
    罪。被告甲○○未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具繼續犯罪之性質，雖繼續經營一段時日，仍屬單
    純一罪。被告所犯上開二罪之間，有方法目的之牽連關係，
    參照最高法院九十年度台非字第二三六號判決意旨及依刑法
    第五十五條規定，應從一重之常業賭博罪處斷。
  (二)另被告乙○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪。而其前後二次普通賭博之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告二人不思正道取財，其中被告甲○○更違法經營
    電子遊戲場業，並與不特定之人賭博財物，非但助長社會僥
    倖心理，亦影響社會正常經濟活動，併兼衡被告犯罪後坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (四)扣案如附表編號一至五所示之物，為當場賭博之器具不問屬
    於犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第二百六十七條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官   陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附表：
┌───┬───────────────┬───────┐
│ 編號 │物品名稱                      │    數量      │
├───┼───────────────┼───────┤
│  一  │滿貫大亨                      │一台（含ＩＣ板│
│      │                              │一塊）        │
├───┼───────────────┼───────┤
│  二  │超級大舞台                    │一台（含ＩＣ板│
│      │                              │一塊）        │
├───┼───────────────┼───────┤
│  三  │小瑪莉變異體                  │二台（含ＩＣ板│
│      │                              │二塊）        │
├───┼───────────────┼───────┤
│  四  │賽馬（雙人座）                │二台（含ＩＣ板│
│      │                              │四塊）        │
├───┼───────────────┼───────┤
│  五  │代幣                          │二六九枚      │
└───┴───────────────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
