【裁判字號】    95,簡,544
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
95年度偵字第2001號） ，本院判決如下：
    主文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係台南市南區興中里里長，於民國九
    十四年四月一日，至台南市南區區公所處理台南市南區興中
    里元宵節活動申請補助款事宜。並持「台南市南區興中里辦
    公處收支憑證黏貼單」要求台南市南區區公所里幹事乙○○
    於上開憑證黏貼單之驗收欄蓋職名章，經乙○○告知與相關
    規定不符而婉拒後，甲○○竟即基於侮辱之故意，於前開公
    眾得出入之場所，對適在依法執行職務之公務員乙○○，以
    「他媽的」之言詞當場侮辱。
二、前開犯罪事實有以下證據足資認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查與本院調查時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查與本院調查時之證述。
（三）告訴人乙○○之簽呈暨附件之收據。
三、核被告所為係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪、
    第三百零九條之公然侮辱罪。公訴意旨雖認被告以前開言語
    侮辱告訴人之舉，與刑法第一百四十條第一項侮辱公務員罪
    之構成要件不符，惟告訴人於本院調查時以證人身分結證稱
    ：被告對其為前開言語時，其係在依法執行公務中等語（參
    見本院九十五年四月二十五日訊問筆錄），依此，被告對依
    法執行職務之告訴人以前開言語侮辱，其此舉自已構成刑法
    第一百四十條之侮辱公務員罪。聲請意旨此部分容有誤會。
    被告以一侮辱行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪處斷。茲審酌被告
    犯罪動機、手段、所使用之侮辱言語、事後已曾對告訴人道
    歉二次（參見前開訊問筆錄）、犯罪後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第三百零九條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
