【裁判字號】    95,交簡,661
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第661號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度撤緩偵字第一二七號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年四月二十五日凌晨二
    時十五分許，駕駛車牌號碼ＲＸ二－０八二號輕型機車，自
    臺南縣關廟鄉○○路○段九三五號前駛出時，理應注意駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，及車輛駕駛人駕
    車於道路上行駛時，應在遵行車道內行駛，且分向限制線（
    即雙黃線），用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛
    。又依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路
    上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意即貿然自上址穿出，由南往北
    ，逆向欲跨越分向限制線進入對向車道內行駛。適有許元申
    騎車牌號碼ＷＦＢ—七七六號輕型機車，沿前述南雄路一段
    慢車道，由南往北方向正常行駛，亦同時行經該處，乙○○
    因有前述疏失，以致看見許元申所騎之機車時，業已避煞不
    及，二車因而相撞，許元申因之受有頭顏面撞挫傷之傷害，
    嗣經送醫救治後，延至同年五月十日十四時許，仍因顱內出
    血併顱底骨折及中樞神經衰竭而傷重不治死亡。乙○○則於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到
    場處理之警員表示係肇事車輛之駕駛人而自首，並進而接受
    裁判。案經許元申之父甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、臺南市立醫院及財團法人奇美醫院九十三年五月
        十日診斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證
        明書及驗斷書、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會
        九十三年六月四日南鑑字第九三０八一六號函附鑑定意
        見書、臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首
        情形紀錄表、本院公務電話紀錄及收據（載明告訴人已
        領取全部之賠償金額）各一份；道路交通事故現場及車
        損照片共二十張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四修二項
    、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於十日內提起上訴。（應附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    1    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
