【裁判字號】    95,易,335
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第335號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第269
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○連續竊盜，累犯，處有期徒肆月，如易科罰金，以百元折
算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    記載相同之部分（如附件）外，並於證據增補：「被害人甲
    ○○於本院審理時之陳述」及「刑案現場照片四幀」。
三、爰審酌被告乙○有多項前科，且已多次因竊盜案件經判決確
    定及執行，竟不知悔改，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖小利，手段
    尚稱平和、其生活狀況、智識程度及本件所竊取之財物價值
    非高，犯罪致生之危害程度非鉅，又被告能於本院審理時坦
    承犯行，並取得被害人甲○○之原諒（惟因被害人當庭表示
    不願向被告求償，故尚未實際賠償被害人款項），犯罪後之
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官    吳美瑤
附件：（95年度偵緝字第269號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
