【裁判字號】    95,簡,712
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第712號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第十一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條意圖不法之利
    益，將標的物出賣，致生損害於債權人罪。爰審酌被告明知
    辦理動產抵押，負有按期付款義務，竟貪圖不法利益，未按
    期繳納融資款項，即將動產抵押標的物出賣，危及動產抵押
    制度之融資功能，併審酌其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時失慮致罹
    刑章，且犯後已與告訴人達成民事和解，有卷附和解筆錄一
    份可參（見本院卷第十四頁），並依約給付告訴人第一期金
    額新臺幣一萬元，亦有本院電話紀錄表一紙在卷可憑（見本
    院卷第十五頁），其經此偵、審程序，當知所戒慎，應無再
    犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
