【裁判字號】    95,簡,1259
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度核
退偵字第1191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同連續詐欺罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除於事實欄補述「甲○○前於
    民國85年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑
    4年2月確定，於85年9月17日入監執行，於89年2月19日縮短
    刑期假釋付保護管束，於假釋期間另犯他罪，經法院撤銷假
    釋，入監執行殘刑，於93年2月21日執行完畢」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查自被告處購買中華郵政股份有限公司東山東原郵局帳戶之
    不詳姓名年籍之成年男子之犯罪集團，多次向被害人詐取匯
    款，所為係犯刑法第339條第1項之連續詐欺取財罪，其多次
    犯行，時間緊接，所犯均是構成要件相同罪名，應依連續犯
    論以一罪，並加重其刑。又該不詳男子與其集團成員間，就
    前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共犯。被告基於
    幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應論以刑法第339
    條第1項連續詐欺取財罪之幫助犯，並依同法第30條第2項之
    規定，減輕其刑。又其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯規定加重其刑，
    並依法先加後減。爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫
    助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金
    融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損
    害非輕，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於被告郵局存摺、提款卡等物品，雖係被告所有供犯本罪
    所用之物，但已交付予不詳姓名之人使用，無法證明尚屬存
    在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1項、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
