【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1618號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告林姿芳傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪與第三百五十四
    條毀損罪，依同法第二百八十七條前段、第三百五十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年三月二十
    四日具狀撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭 審判長   法  官  宋明中
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
