【裁判字號】    94,交簡上,102
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第102號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上開被告因公共危險等案件，上訴人不服本院94年度交簡字第10
37號中華民國94年6月15日簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：94年度偵字第5928號），就被告過失傷害部分提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○被訴過失傷害部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，就被告過失傷害部分，依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百
    八十四條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第六十二條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事
    用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人檢察官據告訴人甲
    ○○之請求，以被告之過失行為致使告訴人受傷，且迄今未
    與告訴人達成民事和解，原審被告之過失傷害犯行僅量處有
    期徒刑三月，顯屬過輕云云為由上訴。但查，被告之過失情
    節之輕重，業據原審於科刑時即依刑法第五十七條之規定有
    所斟酌，且堪稱允當，被告與告訴人甲○○就本件過失傷害
    案，於本院九十四年八月二十九日行準備程序時，已當庭達
    成民事和解，願賠償告訴人甲○○新臺幣 (下同)十七萬元
    ，除於九十四年九月二十七日本院審理時當庭給付十萬元外
    ，其餘金額分二十三期刻正陸續分期給付中等情，有上開準
    備程序及審判筆錄及和解筆錄各一份在卷可稽。又告訴人於
    本院九十五年三月一日審判時當庭指稱：告訴人於上次庭期
    後均有按期給付和解金額等語 (見本院九十五年三月一日審
    判筆錄)，參以檢察官亦當庭以被告與告訴人已達成和解為
    由，請求本院就被告過失傷害犯行部分予以緩刑之宣告等情
    ，是上訴人之上訴即無理由，應予駁回。另審酌被告無犯罪
    前科，素行良好，且在本院行準備程序時又與告訴人甲○○
    達成民事和解，並坦承認錯，被告經此刑之宣告，應知所悔
    悟，所宣告之刑以暫不執行為適當，並予宣告如主文第二項
    所示之緩刑期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再上訴。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年     4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
