【裁判字號】    95,重訴,69
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決            95年度重訴字第69號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勵元金屬工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年04月25日辯論
終結，判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰零伍萬陸仟貳佰拾玖元，及自
民國九十五年一月十五日起至清償日止，其中本金新台幣伍佰伍
拾貳萬伍仟佰玖拾元部分，按年息百分之四．六三計算之利
息；其中本金新台幣壹佰伍拾萬零捌佰肆拾陸元部分，按年息
百分之五．六三計算之利息；暨均自民國九十五年二月十六日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬零捌佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勵元金屬工業股份有限公司邀同被告丙○○
    、甲○○二人為連帶保證人，於民國（下同）九十四年四月
    十四日向原告借款新台幣（下同）八百萬元，計分四筆，每
    筆二百萬元，其中第一、二筆約定期限為一年，利息按原告
    基本放款利率加年息百分之０．七五計付（違約時之年息為
    百分之四．六三），按月繳付利息，本金到期一次清償；第
    三筆約定期限為三年，利息按原告基本放款利率加年息百分
    之一．七五計付（違約時之年息為百分之五．六三），按年
    金法按月攤還本息；第三筆約定期限為三年，利息按原告基
    本放款利率加年息百分之０．七五計付（違約時之年息為百
    分之四．六三），按年金法按月攤還本息；並約定如有一期
    未履行即視為借款全部到期，借款人及連帶保證人應一次清
    償本息。詎上開借款，被告勵元金屬工業股份有限公司均自
    九十五年一月十五日起即未依約繳付，尚積欠總額為七百零
    五萬六千二百三十九元本金及利息、違約金等未付，爰依借
    貸契約及連帶保證責任之約定，請求判決被告應連帶給付原
    告借款餘額七百零五萬六千二百三十九元，及自九十五年一
    月十五日起至清償日止，其中本金五百五十二萬五千三百九
    十三元部分，按年息百分之四．六三計算之利息；其中本金
    一百五十三萬零八百四十六元部分，按年息百分之五．六三
    計算之利息；暨均自九十五年二月十六日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者另按上開利率百分之二十計算之違約金等語，並提出綜合
    授信約定書一紙、借款撥貸書四紙、放款債務明細查詢單一
    份、放款繳息狀況查詢單四份、原告歷史利率及匯率查詢單
    一紙等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出綜合授信約定書一紙、借
    款撥貸書四紙、放款債務明細查詢單一份、放款繳息狀況查
    詢單四份、原告歷史利率及匯率查詢單一紙等為憑，核相符
    合，而被告三人復均未到庭為有利於己之主張或陳述，自堪
    認原告之主張為真實，從而原告依據兩造所訂之消費借貸契
    約及連帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付原告借
    款餘額七百零五萬六千二百三十九元，及自九十五年一月十
    五日起至清償日止，其中本金五百五十二萬五千三百九十三
    元部分，按年息百分之四．六三計算之利息；其中本金一百
    五十三萬零八百四十六元部分，按年息百分之五．六三計算
    之利息；暨均自九十五年二月十六日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另
    按上開利率百分之二十計算之違約金，核無不合，應予准許
    。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書 記 官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
