【裁判字號】    93,訴緝,74
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴緝字第74號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院於民國九十三年九月二十七日所
為之判決原本及其正本，因發現有誤，更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本被告年籍資料欄內關於被告年齡、出生年月
日及身分證統一編號之記載，應更正為「五十六歲（民國○○○
年○月○日生）」、「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本被告年籍資料欄內關於被告年齡、
    出生年月日及身分證統一編號之記載，誤載為「六十六歲（
    民國○○○年○月○日生）」及「Ｚ000000000號
    」，此乃「五十六歲（民國○○○年○月○日生）」及「Ｚ
    000000000號」之誤寫，而不影響於全案情節、判
    決本旨暨被告之同一性，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
