【裁判字號】    95,交簡,919
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金銀元壹萬參仟元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因妨害自由案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑4月窒定，於91年8
    月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。茲審酌被告第1次酒醉駕車、吐氣中酒精濃度數
    值高達每公升0.68毫克、酒醉達輕醉程度（參見臺灣臺東地
    方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中
    酒精濃度及呈現症狀之關係表）、不顧大眾之交通安全而於
    國道高速公路上駕駛汽車，惟未肇事，然犯後坦認犯行等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
