【裁判字號】    95,簡,1307
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第1307號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行
                        中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
高雄市政府警察局左營分局新莊派出所九十四年八月十九日乙○
○涉嫌贓物乙案之調查筆錄上偽造之「乙○○」署押捌枚（署名
貳枚、指印陸枚）均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前因偽造文書等案件，遭臺灣臺
    北地方法院檢察署、臺南地方法院檢察署及嘉義地方法院檢
    察署通緝中，於民國94年8月19日下午3時6分至3時38分許，
    因其租屋處遭高雄市政府警察局左營分局新莊派出所警員起
    獲贓物，其為掩飾其真實身分，竟基於偽造署押之犯意，於
    接受警員應訊時，以其同事「乙○○」之年籍資料應訊，且
    在調查筆錄接續偽簽「乙○○」之署名2枚及按捺指印６枚
    ，足生損害於檢、警機關偵辦犯罪之正確性及乙○○本人，
    嗣經員警察覺有異，並將上述指印送請內政部警政署刑事警
    察局鑑定後查知上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十七條第一項：偽造印章、印文或署押，足以生損害
於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
