【裁判字號】    95,簡,953
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
電子遊戲機具「超悟空水果盤」壹拾貳台、「水果盤」貳台、「
賽狗」貳台、「魔法球」壹台、「孔雀王」壹台、「麻將」壹台
（以上均含ＩＣ板，共壹拾玖片），代幣壹佰陸拾伍枚，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
