【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第451號
原      告  己○○
訴訟代理人  郁旭華律師
訴訟代理人  王燕玲律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
        告  戊○○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國九十五年四
月二十一日辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南市○區○○段四九九地號，地目建，面積三五
三平方公尺土地應予分割如台南市東南地政事務所民國九十四年
九月三十日複丈成果圖即附圖所示：其中編號Ａ，面積一二二平
方公尺土地，分歸原告己○○取得；編號Ｂ，面積五九平方公尺
土地，分歸被告庚○○取得；編號Ｃ，面積五七平方公尺土地，
分歸被告甲○○○取得；編號Ｄ及編號Ｅ，面積一一五平方公尺
土地，分歸被告戊○○○、乙○○、丙○○依應有部分各三分之
一比例保持共有。
訴訟費用由兩造各依如附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第262條第1項前段定有明文。本件原告原起訴就兩造共有坐
    落台南市○區○○段499地號及同段499-1地號土地請求裁判
    分割，嗣於言詞辯論終結前，撤回對於499-1地號土地之請
    求，依法自無不合。又本件被告庚○○未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：系爭坐落台南市○區○○段499地號，
    地目建，面積353平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所
    共有，應有部分各如附表所示，兩造就系爭土地並無不能分
    割之協議，且其性質上亦無不能分割之情形，惟無法達成協
    議，爰依民法第823條第項規定起訴請求裁判分割，分割方
    案如附圖所示。
三、被告庚○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面或主
    張，其餘被告到場後對於原告所提分割方案則表示同意。
四、本件原告主張：系爭坐落台南市○區○○段499地號，地目
    建，面積353平方公尺土地係兩造所共有，應有部分比例各
    如附表所示等情，業據提出土地登記謄本一份為證，並為兩
    造所不爭執，堪信為真實。
五、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823條第1項、第824條第1項、第2項分別定有明文
    。查本件原告主張系爭土地為兩造共有，共有人間並無不分
    割之特約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，為兩造所
    不爭執，而本件被告庚○○於原告提起本件訴訟後，經本院
    數次通知到場調解，均未到場，因認兩造間已無法達成協議
    分割。次查系爭土地既無不得分割之情形，共有人間亦無不
    分割之特約，又無法達成協議分割，則原告依上開規定請求
    裁判分割，為有理由，應予准許。
六、另按裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌共有物各種情
    形，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人
    主張之拘束，最高法院著有29年上字第1972號、49年臺上字
    第2569號判例可資參照。經查：系爭土地上現坐落房屋四間
    ，一處空地，房屋使用情形如後：(一)門牌號碼台南市○○路
    621巷2之5號為磚造一樓平房（相當於附圖所示Ａ部分之位
    置），現為訴外人即原告之弟王蒼吉使用，起造人為原告之
    母郭玉栓；(二)門牌號碼台南市○○路621巷6號左邊為二樓蓋
    之鐵皮屋（相當於附圖所示Ｂ部分之位置），為相對人庚○
    ○所有；(三)門牌號碼台南市○○路621巷6號右面為一、二樓
    磚造，三樓鐵皮屋，據被告甲○○○所述，係其向他人所購
    買，現由其本人所使用，打算出租，目前未居住在內；(四)門
    牌號碼台南市○○路621巷2之1號為三樓磚造房屋（相當附
    圖所示Ｄ部分位置），所有權人為戊○○○，當住家使用，
    隔鄰空地（相當附圖所示Ｅ部分位置）現停放車輛，現有搭
    建遮雨棚，據張春蘭所述，係其所搭建，偶爾停放車輛使用
    等情，業據本院會同台南市東南地政事務所到場勘驗查明，
    有勘驗筆錄、複丈成果圖附卷足參，本院併審酌系爭土地格
    局略成長方形，各共有人使用土地之面積與其應有部分大致
    相當，原告及到場之被告均表示希望以現物使用狀況即附圖
    所示方案辦理分割，雖依附圖所示方案，原告分得土地面積
    較其應有部分面積多四平方公尺，而被告甲○○○、戊○○
    ○、乙○○、丙○○分得土地面積較其應有部分面積各少二
    平方公尺，但同段499-1地號土地亦為兩造所共有，現作為
    道路使用，原告表示日後政府徵收時，願將其因該499-1地
    號土地被徵收取得之補償金補償被告甲○○○、戊○○○、
    乙○○、丙○○等人，此一主張亦為被告甲○○○、戊○○
    ○、乙○○、丙○○等人所同意，綜上，為慮及兩造使用系
    爭土地現況，及分割後兩造均有可連接道路通行等情狀，因
    認系爭土地分割如原告所主張即附圖所示，其中編號Ａ，面
    積122平方公尺土地，分歸原告己○○取得；編號Ｂ，面積
    59平方公尺土地，分歸被告庚○○取得；編號Ｃ，面積57平
    方公尺土地，分歸被告甲○○○取得；編號Ｄ及編號Ｅ，面
    積115平方公尺土地，分歸被告戊○○○、乙○○、丙○○
    依應有部分各三分之一比例保持共有，應符合兩造之最大利
    益。
七、本件原告雖勝訴，惟本件係因分割共有物涉訟，由敗訴之被
    告負擔訴訟費顯失公平，本院爰審酌各共有人之應有部分比
    例，依民事訴訟法第81條之1規定，命勝訴之原告亦負擔一
    部分之訴訟費用，併予敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1段
    前項、第78條、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林賢慧
附表:
┌────┬────────┐
│共 有 人│ 應有部分比例   │
├────┼────────┤
│己○○  │ 三分之一       │
├────┼────────┤
│庚○○  │ 六分之一       │
├────┼────────┤
│甲○○○│ 六分之一       │
├────┼────────┤
│戊○○○│ 九分之一       │
├────┼────────┤
│乙○○  │ 九分之一       │
├────┼────────┤
│丙○○  │ 九分之一       │
└────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
