【裁判字號】    95,交簡,869
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第869號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補更：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年二
    月十九日晚上二十時三十分至二十一時許，在臺南市○區○
    ○○路（福竹砂鍋），與朋友共飲洋酒，並於‧‧‧」。證
    據補充：「又被告於警詢時雖辯稱：伊仍能正常駕駛車輛云
    云，惟查：依據警詢中警員所製『刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表』上記載：查獲、測試及訊問過程，嫌
    疑人（即被告）有昏睡叫不醒及語無倫次，注意力無法集中
    情事；其在現場時、臉紅滿身酒味、腳步不穩等情詳確。此
    外，復有舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場
    勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表各一紙在卷可徵
    ，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。」
二、爰審酌被告尚無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可徵，被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、其酒後駕車犯行對社會大眾交通秩序及生命安全
    所造成之潛在危險，且已因此而肇事，致自己及被害人車損
    ，犯罪所生之危害非微，其尚能坦認酒後駕車行為，卻辯稱
    可以安全駕駛云云，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4     月    28   日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     95   年     4     月    28   日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第4063號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
