【裁判字號】    95,交簡,990
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第990號
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六五二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可
    資參照。查被告於警詢時固辯稱：伊酒後仍可安全駕駛酒云
    云，然查被告服用酒類後後駕車違規闖越紅燈，並撞擊由甲
    ○○駕駛搭載丙○○車號UL-0233號自小客車，致丙○○受
    有普通傷害（未據告訴），經員警到場測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升零點七七毫克等情，有卷附酒精測定紀錄表一
    紙、肇事現場相片五幀表可證（見警卷第九、二三至二五頁
    ），揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不能安全駕
    駛動力交通工具」之程度無疑，被告上開所辯，自無可採。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道
    路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零
    點七七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於市區道路駕駛闖越紅燈並肇事，顯已對行車安全產生相當
    危害，又被告前已因公共危險案件，先後經本院於九十年五
    月七日、九十二年十月二十七日，以九十年度南交簡字第二
    六六號、九十二年度南交簡字第一０四七號判決，各判處拘
    役五十日、有期徒刑五月確定，並先後執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，則被告前因同類公共危險
    犯行，經法院判處罪刑並執行完畢，復再為本案犯罪，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程
    度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後否認犯行，
    欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項、刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
