【裁判字號】    95,簡附民,30
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  法商路易威登馬爾悌.
代  表  人  廖志遠
訴訟代理人  謝樹藝律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第1148號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，因不
    經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案
    件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結
    」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為
    ，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之
    事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，
    須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法
    院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟
    ，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定：按
    附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程
    序提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前。
二、經查，本案被告刑事部分，業經本院於民國九十五年四月二
    十四日判決，原告遲至九十五年四月二十六日始具狀提起附
    帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可
    憑，依照上開說明，原告之訴不合法，應予以駁回。其假執
    行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
