【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第330號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  莊君凱即豐華演藝活動企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國94年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬伍仟元，及自民國九十四年
十月三日起至清償日止，按年息百分之七點二０九計算之利息，
並自民國九十四年十一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告莊君凱即豐華演藝活動企業社於民國93
    年11月 3日，邀同被告莊君凱、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）900,000元，約定借款期限自93年11
    月3日起至98年11月3日止，利息約定按原告「放款基準利率
    」加年息百分之0.35計算，自借款日起滿6個月改按原告基
    準放款利率加年息百分之3.85機動計算，並按月平均攤還本
    息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
    內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定
    利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失
    期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約
    金。詎被告豐華演藝活動企業社自94年11月3日起即未依約
    清償，現仍積欠原告如主文第一項所示之本金、利息（按被
    告逾期清償時，原告之放款基準利率為週年利率百分之3.35
    9，加計週年利率百分之3.85，本件借款利息利率為週年利
    率百分之7點209）及違約金未清償，迭經多次催討，仍未獲
    置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保
      證書、約定書、貸放資料明細查詢單、利率變動紀錄表、
      台南市政府營利事業登記證、授信撥貸登錄單各一件為證
      。又被告莊君凱、丙○○均受合法通知，無正當理由未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執或否認原告之主張
      ，綜合上開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債
      務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
      害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，
      得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
      全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、
      第273條第1項分別定有明文。查被告莊君凱即豐華演藝活
      動企業社邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款，到期未
      依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償
      之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關係，
      請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，即屬有據，
      應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
