【裁判字號】    95,簡,1264
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
                    2
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主文
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。扣案電子遊戲機「神駒」壹台（含ＩＣ片貳片）、
「神駒」壹台（含ＩＣ片參片）、「大舞台」、「超級大舞台」
、「滿貫大亨」各壹台（均含ＩＣ片壹片）、代幣貳仟壹佰捌拾
陸枚、現金新台幣拾萬零貳佰陸拾陸元均沒收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。扣案電子遊戲機「神駒」壹台（含ＩＣ
片貳片）、「神駒」壹台（含ＩＣ片參片）、「大舞台」、「超
級大舞台」、「滿貫大亨」各壹台（均含ＩＣ片壹片）、代幣貳
仟壹佰捌拾陸枚、現金新台幣拾萬零貳佰陸拾陸元均沒收。
乙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸佰元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「神駒」壹台（含Ｉ
Ｃ片貳片）、「神駒」壹台（含ＩＣ片參片）、「大舞台」、「
超級大舞台」、「滿貫大亨」各壹台（均含ＩＣ片壹片）、代幣
貳仟壹佰捌拾陸枚、現金新台幣拾萬零貳佰陸拾陸元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：
二、核被告丙○○所為係犯刑法第二百六十七條常業賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同法第二十二
    條之規定處罰；被告甲○○所為係犯刑法第二百六十七條常
    業賭博罪；被告乙○○○刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪。被告丙○○、甲○○二人就常業賭博犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告三人之犯罪動機
    、手段、所得、犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併就被告丙○○、甲○○部分諭知易
    科罰金之折算標準；被告乙○○○部分諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，
    經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    勵自新。另扣案電子遊戲機「神駒」一台（含ＩＣ片二片）
    、「神駒」一台（含ＩＣ片三片）、「大舞台」、「超級大
    舞台」、「滿貫大亨」各一台（均含ＩＣ片一片）、代幣二
    千一百八十六枚、現金新台幣十萬零二百六十六元等物，分
    屬當場賭博之器具及賭檯或兌換籌碼處之財物，均應依刑法
    第二百六十六條第二項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條
    、第二百六十六條、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    94    年    4     月    28    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
