【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
95年3月8日本院95年度票字第2617號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質
    與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院著有56年度台抗字第714號、5
    7年度台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票2
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人不認識相對人，兩人間無生意往來，抗告人更未交付系爭
    本票予相對人，抗告人在接獲本件裁定後，以電話與相對人
    聯繫，始知系爭本票乃訴外人廖天崑向相對人借款所交付，
    相對人並表示系爭本票是訴外人高平佐提供給廖天崑，再由
    廖天崑向相對人借貸而取得，由此可證，系爭本票與抗告人
    無關，而係被冒用、偽造等語。惟由相對人所提出之系爭本
    票，其記載完成，並非無效之票據，經審查本票形式上之要
    件即已具備，自應為許可強制執行之裁定。至於抗告人所述
    縱屬實在，亦屬實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，不容於非訟事件程序中為此爭執
    ，原裁定許可強制執行，並無違誤，抗告人據以提起抗告，
    請求廢棄原裁定，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  蘇正賢
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
