【裁判字號】    95,簡,918
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第304號），本院判決如下
：
    主  文
曾東賢、甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
許可之工作之規定，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰分別審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的乃因貪圖
    小利，生活狀況、智識程度，僱用大陸地區人民之時間不長
    ，其所為足造成排擠本地合法勞工之就業機會及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
    、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
  一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
  違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
  意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
