【裁判字號】    95,簡,827
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
五年度偵字第三四九三號)，本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之品性、其犯罪手段、所生危害、被害人所
    受傷害，及犯罪後未能與告訴人達成民事和解，被告能坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
