【裁判字號】    92,重訴,416
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             92年度重訴字第416號
反訴原告    正統工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列反訴原告與反訴被告友仁企業有限公司間請求侵權行為損害
賠償等事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）1,697,751元，應徵收第一審裁判費17,
830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告
於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
