【裁判字號】    95,補,92
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第92號
原      告  甲○○
原告與被告台南市大林新城國宅社區管理委員會間請求確認會議
決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非因財產權
而起訴之訴訟事件，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項之規
定，應徵收裁判費新台幣仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
