【裁判字號】    95,易,501
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第501號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1649號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○○、乙○○家暴傷害等案件，本院認被告
    甲○○○係觸犯刑法第277條第1項之罪，被告乙○○係犯刑
    法第277條第1項、第354條毀損罪，依同法第287條本文及第
    357條之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人即被告乙○○
    、甲○○○就本案已成立和解，並均業已撤回告訴，有同意
    書二紙可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
