【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  黃昭雄律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  張仁懷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，自民國九十五年五月十五日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一、二項之販
賣第一、二級毒品罪嫌、乙○○因違反同條例第四條第二項之販
賣第二級毒品罪嫌及刑法第三百三十條加重強盜罪嫌等最輕本刑
為五年以上有期徒刑之案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認為非予羈押顯難
進行審判，有羈押必要，經於民國95年2月15日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
