【裁判字號】    94,易,1120
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度易字第1120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因侮辱公署案件，經檢察官追加起訴，聲請人
聲請交付法庭錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告為明瞭本案民國九十四年十二
    月二十六日、九十五年二月十四日、九十五年三月一日等庭
    期之開庭內容，聲請本院交付法庭錄音光碟等語。
二、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後三十日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟。復按辯
    護人、告訴代理人為律師者，於審判中得檢閱卷宗及證物並
    得抄錄或攝影，法庭錄音辦法第七條，刑事訴訟法第三十三
    條、第二百七十一條第二項定有明文。
三、查本件聲請人即被告雖聲請交付法庭錄音光碟，惟聲請人既
    非上開刑事訴訟法所規定得於審判中檢閱或閱覽卷宗之人，
    自不符合前揭法庭錄音辦法所規定之交付法庭錄音光碟之要
    件，聲請人請求本院交付前揭庭期之法庭錄音光碟，依法自
    不得准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
