【裁判字號】    95,交簡,994
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０‧一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告經測得呼氣中所含酒精濃度為每公升一‧一三毫克，揆諸
    前揭說明，被告肇事率遠高於一般正常人十倍以上，顯然已
    達不能安全駕駛之程度。
三、再參諸本件被告經警前往處理時，查覺被告全身充滿酒味，
    且飲酒後駕車，因不勝酒力失控撞及騎乘機車之乙○○等情
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及道路交
    通事故現場圖足憑。足證被告於飲酒後，確因不勝酒力而影
    響其駕駛操控能力甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，並因此肇事發生車禍事故，
    且其呼氣中所含酒精濃度為每公升一‧一三毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
