【裁判字號】    95,易,356
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第356號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第35號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之海洛因拾捌包 (淨重合計約參點玖陸公克、
包裝重合計約參點柒貳公克)，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、如附件起訴書所載。並補述：被告持有之海洛因毒品雖達十
    八包，然其淨重合計僅約三點九六公克，並非鉅大。且被告
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並有正當職業，公訴人求處
    一年有期徒刑似嫌過重，應以主文所示之刑度為當。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例
第 11 條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
