【裁判字號】    95,抗,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
被抗告人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上抗告人與被抗告人陽信商業銀行股份有限公司間因本票裁定強
制執行事件，對於中華民國95年2月10日本院95年度票字第654號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法條之
  規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件程序
  ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
  效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
  確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第714號、57年
  度台抗字第76號著有判例可資參照。
二本件相對人主張：伊執有抗告人甲○○、及訴外人龍福興業有
  限公司、郭虹為發票人，如原裁定所示之本票1紙，並免除作
  成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請
  裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以
  准許，即無不合。抗告人雖就上開裁定提出抗告，惟據其抗告
  狀僅聲明原裁定廢棄，至抗告之事實及理由亦僅列舉民法第
  745條、第750條，至其具體理由則未載明，尚難遽以認定其所
  提抗告確為有據；況抗告人所主張本件有民法第745條、第750
  條之事由縱使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸前揭最高法院判
  例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟
  程序所得審究，原裁定為許可強制執行之裁定，尚無不合，抗
  告人提起本件抗告，於法無據，應予駁回其抗告。又抗告費用
  確定為新台幣1,000元，依非訟事件法第24條第1項規定，應由
  抗告人負擔。又本件抗告費用確定為新台幣壹仟元，依非訟事
  件法第24條第1項規定，應由抗告人負擔。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  高榮宏
                                      法  官  童來好
                                      法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
