【裁判字號】    95,簡,1222
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    37歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○行使偽造特種文書罪，役拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之偽造中華民國
外僑居留證一枚沒收。
    事實暨理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、本院認定事實所憑證據如下：
  (一)扣案姓名為ＲＯＳＹＴＡ、粘貼被告甲○○○ ○○○○○○○照片、未
    載護照號碼之偽造中華民國外僑居留證一枚。
  (二)扣案姓名為ＲＯＳＹＴＡ之中華民國外僑居留證彩色影本一
    枚。
  (三)被告甲○○○ ○○○○○○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
三、查被告甲○○○ ○○○○○○○與不知名之成年男子共同偽造中華民國
    外僑居留證一枚，被告復持以行使，用以躲避警察查緝，核
    其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造
    特種文書罪。其與不知名之成年男子間共同偽造特種文書之
    低度行為，為被告行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告犯罪以達其非法於我國境內工作之目的，惟犯後均坦
    承犯行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。又扣案偽造之中華民國外僑居留證一紙
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第
    216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第212條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處1 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
  行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
  載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
