【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第39號
原      告   萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   郡廣企業有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬陸仟玖佰陸拾陸元、新
臺幣壹佰零陸萬伍仟壹佰貳拾肆元，及均自民國九十四年十二月
二十九日起至清償日止，按年息百分之六點八六計算之利息，暨
自民國九十五年一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告郡廣企業有限公司於民國94年8月
    23日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告分別借
    款新臺幣（下同）1,600,000、1,400,000元，約定借款期限
    自94年8月24日起至97年8月24日止，利息約定按年息百分之
    7.035，嗣後依原告基準放款利率調整加年率百分之2機動計
    算，並按月攤還本息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在六個月以內者，依約定利率百分之10，逾期超過六
    個月部分，依約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本
    息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告
    約定之利息、違約金。本件借款貸放後，被告自94年10月24
    日即未繳本息，原告依約主張債務全部到期並行使抵銷權，
    抵付至94年12月29日之利息，被告尚欠如主文所示之本金、
    利息、違約金，為此依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應連帶給付如主文
    所示之本金、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、客戶
      帳務資料查詢、授信交易明細查詢單為證，核屬相符。被
      告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據
      資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真
      正。
（二）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
      請求被告應連帶給付原告如主文所示之金額、利息、違約
      金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
