【裁判字號】    95,交簡,993
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦認不諱，核與證人黃
    美婉於警詢中證述之情節相符，並有台南市警察局第五分局
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺南
    市警察局處理交通事故紀錄表暨交通事故現場勘驗圖、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒濃濃度測試單
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙及
    現場照片十七幀在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，可
    以採信，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，洵予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車肇事
    ，影響交通安全，危及行車大眾之生命、身體、財產安全，
    及犯罪之動機、目的、手段、酒精濃度數值、犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
