【裁判字號】    95,簡,1226
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務
    員強暴罪及同法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，其所
    犯二罪間有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之對
    公務員強暴罪處斷。審酌被告尚無前科，有其前案紀錄表可
    稽，因酒後與其大哥理論財產分配問題，一時情緒失控，竟
    對前往處理執行公務之員警，無端出言辱罵，並動口咬傷員
    警，藐視國家之公權力，幸造成員警之傷勢並不重，且於犯
    罪後，警詢時雖未坦承犯行，但於檢察官訊問時，已經坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期
  徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
