【裁判字號】    95,交簡,825
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第二行增載「
    及高粱酒半瓶」、第三行增載「於同日下午8時30分許」、
    第五行「於同日下午9時22分許」更正為「於同日下午9時10
    分許」及證據增列：「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。本院復參酌刑法第185條
    之3施行後，配合大量宣導「酒後不開車」，應可預期社會
    大眾普遍有「酒後不開車」之觀念，惟參以內政部警政署95
    年第7號警政統計通報，該通報指出94年道路交通事故肇事
    原因為酒醉駕車者占507件，相比於93年之419件更增加88件
    ，足見近年酒醉駕車案件並未減少，反有增加之趨勢，顯仍
    有諸多社會大眾輕忽自身及他人之生命安全，是以，本院認
    被告以不宣告緩刑為當，以收警惕，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
