【裁判字號】    95,易,327
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
四二九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之螺
絲起子及剪刀各壹把，均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十二年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    八月確定，並於九十三年十一月八日縮短刑期執行完畢。猶
    不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年
    七月三日凌晨二時二十五分許，攜帶其所有客觀上具有危險
    性之螺絲起子及剪刀各一把，在臺南縣新營市○○路與建業
    路一九三巷口，破壞甲○○所有車牌號碼Ｘ２—４３８號大
    貨車右側車門鎖（毀損部分未經告訴），欲入內行竊車內物
    品，經張家豪發現可疑，報警當場查獲而未遂，經警於現場
    扣得螺絲起子、剪刀各一把。
三、案經臺南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告林伯忻於本院審理時供承不諱，核
    與證人甲○○、張家豪於警詢中證述之情節相符，並有螺絲
    起子及剪刀各一把扣案可佐，復有扣押物品目錄表一紙及現
    場照片六張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證己屬明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨）。查被
    告所攜帶持以行竊之螺絲起子及剪刀各一支係鐵製，一般均
    頭尖細長，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第二項、第一項第三款之加重竊盜未遂罪。被告已
    著手於竊取行為，因警當場查獲而不遂，屬於未遂階段，為
    未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規定，減輕其刑。又被
    告有如事實欄所載之罪刑，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑，並依先加後減之規定加減其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，惟竊盜尚未對被害人
    造成嚴重損害，且被告犯罪後坦承不諱，態度良好等一切，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子及剪刀一
    支，係被告所有供犯罪所用之物，業據供述在卷，並依法諭
    知宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
