【裁判字號】    95,簡,1044
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4871號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
賭具四色牌壹副、賭資新臺幣壹仟壹佰參拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等人
    不以正當工作賺取金錢，反而以賭博之僥倖方式獲取財物，
    足以影響社會善良風俗，惟念及被告四人犯罪後均坦承犯行
    ，且參賭金額不大，輸贏財物不多等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之賭具四色牌一副及賭檯上之賭資現金一仟一百三十元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條、第四百五十五條之一第一項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
