【裁判字號】    95,簡,1287
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第306號），本院判決如下：
     主     文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告前因違反懲治盜匪條例及竊盜等案件，
    經法院分別判處有期徒刑九年及應執行有期徒刑一年六月確
    定，應於民國九十六年十月十五日執行完畢，而於九十二年
    一月十六日假釋出監，於假釋期間內竟不知謹言慎行，貪圖
    不法利益而為本件犯行，犯罪之動機、目的、所生危害，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
