【裁判字號】    94,交聲,350
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第350號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年七月十一日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁七四—Ｍ00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十四
    年三月四日下午一時三十分許，駕駛車牌號碼ＵＧ－六０七
    五號自用小客車【以下簡稱Ａ車】，行經臺南縣永康市○○
    路○段二五四巷一號前時，與高錦成所駕駛之車牌號碼六一
    六九－ＧＫ號自用小貨車【以下簡稱Ｂ車】發生擦撞，遭警
    員以異議人有駕駛汽車肇事，無人受傷，而不儘速將車輛標
    繪移置路邊之違規情事，而開單舉發。然異議人於事故發生
    時即已報警前來處理，未標繪位置應係警察單位之疏失，且
    異議人已與對方成立和解，竟仍裁處異議人罰鍰，實不合理
    。故異議人不服原處分，乃提起
    本件異議。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡且車輛尚能行
    駛，而不儘速將車輛位置標繪移置路邊，致妨礙交通者，處
    六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    六十二條第二項定有明文。
三、經查：
（一）異議人甲○○於前述時間，駕駛Ａ車，行經臺南縣永康市
      ○○路○段二五四巷一號前時，與高錦成所駕駛之Ｂ車發
      生擦撞後，無人受傷或死亡，而異議人並未將位置標繪，
      車輛移置路邊等事實，除據異議人於本院供述明確外（見
      本院卷第十五頁），並有臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ0
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
      南縣警察局永康分局九十五年三月十六日南縣永警五字第
      ０九五０００四八二八號檢附之道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表
      【異議人及高錦成於警詢時均陳稱其未因本次車禍而受有
      傷害】在卷可稽；又異議人並自承：伊於警員到現場後才
      把車子移開等語（見本院九十四年十二月十九日），據上
      ，異議人於前述時、地，有駕駛汽車肇事，無人受傷或死
      亡，且車輛尚能行駛，而未將位置標繪車輛移置路邊等情
      事，堪以認定。
（二）證人即執行勤務舉發本違規事件之警員乙○○於本院調查
      時具結證述：值班員警於九十三年三月四日下午一時三十
      分接獲報案，第一位到達現場的警員曹連財約於五分鐘後
      到達。伊於十分鐘後到場，看到的現場情形即如卷附照片
      編號三及編號四所示，肇事人並未標繪現場狀況。該肇事
      地點所在巷口之二端皆有出入口，伊當時目測判斷，本件
      肇事Ａ、Ｂ二車之間隔空間不夠，且Ａ車右後方並有一輛
      小貨車停放，Ａ、Ｂ二車間可讓腳踏車及機車通行，但若
      小客車要通過這個巷道，會很困難。伊在現場期間，曾看
      到有輛小貨車原本要從富強路一段轉進上開巷道，但看到
      有交通事故，無法通行，又倒車出去等語（參見九十五年
      四月十七日訊問筆錄）。經核該證人與異議人並不相識，
      素無怨隙，復為依法執行公務之執勤員警，於執行公務時
      ，即受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保
      其真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而恣意誣
      攀之理，是證人前開證詞，應堪憑採。再參諸卷附現場圖
      及現場照片所示，上開巷道僅約五點五公尺寬，於本件車
      禍後，Ａ車朝東停放於上開巷道南側，Ｂ車朝西停放於該
      巷道北側，兩車之間隔距離甚近，另有一輛小貨車，則停
      放於Ａ車右後方，且該小貨車之車頭緊鄰Ａ車右後方，若
      將小貨車車尾以水平向北方向延長，即與Ｂ車車尾水平延
      長線幾乎相連。因此，凡車輛欲通過該巷口，均僅能以「
      Ｓ」形通過。基此益徵前開證人所述「若小客車要通過這
      個巷道，會很困難」一節，即堪採信。綜上，前述巷道，
      因異議人於肇事後，未將位置標繪車輛移置路邊，已造成
      阻礙交通之結果，足堪認定。
（三）又前開道路交通管理處罰條例第六十二條第二項之立法目
      的係為避免駕駛人因小事故即佔用路面妨礙交通，若任由
      小事故之發生，即佔用路面，等待警員之到來，則後面之
      用路人豈非無端受害，此乃為社會交通秩序、安全所由設
      ，並為每個人所應遵守。是異議人辯稱其已報警處理交通
      事故，未標繪位置應係警察單位之疏失一節，即屬無據，
      實難僅因異議人有報警之行為即免除其交通違規責任。
（四）異議人甲○○雖另辯稱其於事發後，已與另一汽車駕駛人
      高錦成成立和解。然按肇事駕駛人駕車肇事後，是否與被
      害人達成和解，乃其肇事後對於民事損害賠償及所涉刑事
      告訴乃論之過失傷害罪等相關事宜之處置問題，要與其是
      否有交通違規行為，尚屬無涉，且亦不能因此而解免其之
      行政罰責。從而，異議人此部分辯，洵無可採，併此敘明
      。
（五）綜合上開異議人與車禍相對人高錦成之陳述，及前揭現場
      圖、相片等相關事證，則本件異議人有駕駛車輛肇事後，
      無人受傷或死亡，且汽車尚能行駛，而未盡速將位置標繪
      移置路邊之違規事實，可以認定。
四、綜上，異議人甲○○前述之違規事實既可認定，則原處分機
    關即移送機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，據
    此並引用上開道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    相關內容，裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百元，於法亦無不
    合。至本件異議內容，經核則非有理，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          交通法庭    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
