【裁判字號】    95,簡,939
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品均
沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之
物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告李瑋真未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業並供來店之不特定人
    賭博，核其所為，係犯係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪，以及電子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業罪，應依同條例第二十二條予以科刑。被告乙○○及寄
    放電動賭博機具之不詳姓名成年男子「勇伯」間，就本件供
    人賭博財物之行為，顯有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同
    正犯。被告乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪基本
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第
    五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。被告乙○○所犯
    前開共同連續賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例罪間，有
    方法、目的之牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。被告甲○
    ○在公眾得出入之場所賭博財物，核其所為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段普通賭博罪。爰審酌被告乙○○擺設
    電動賭博機具供客人把玩以賭博財物，對社會善良風氣產生
    不良影響甚深，及其犯後坦認犯行、顯有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會
    善良風俗，惟其賭博之金額不高暨犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之罰金刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    。扣案如附表編號一所示之電子遊戲機係當場賭博之器具；
    如附表編號二至三所示之賭資係機臺（賭檯）內及機臺上之
    財物，均併依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，第四十
    二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┐
│編號│    項目      │   數量     │
├──┼───────┼──────┤
│ 一 │超級雪豹（含Ｉ│   一臺     │
│    │Ｃ板一片）    │            │
│    │              │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 二 │機臺上10元硬幣│新臺幣400元 │
│    │40枚          │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 三 │「超級雪豹」機│新臺幣五3040│
│    │具內十元硬幣  │元          │
│    │304枚         │            │
└──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
