【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
九六四號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間，因竊盜案件，經本院於九十二
    年十月十二日以九十二年度南簡字第八八八號判決，判處有
    期徒刑三月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院臺南分院於九十三年七月三十日以九十三年度上訴
    字第二九五號判決，判處有期徒刑一年確定，上開二案宣告
    刑，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度聲字第三三０號
    裁定，定應執行有期徒刑一年二月確定，甫於九十四年九月
    六日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十五年三月十日中午十二時許，騎乘車牌號
    碼Ｈ九六—三八七號重型機車，至臺南縣永康市○○路四０
    三之九號「鎧揚有限公司」之圍牆邊，翻越該公司圍牆入內
    ，徒手竊取丙○○所有置於貨車上之機械擺臂三個，得手後
    準備離去之際，適為該公司員工陳志堅發覺，乙○○見狀隨
    即將上開機械擺臂丟出圍牆外，並翻越圍牆欲逃逸，旋經陳
    志堅逮獲報警處理，並當場扣得機械擺臂三個（業經警發還
    丙○○）。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰
    越安全設備竊盜罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述（見本院卷第
    二四頁），經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程
    序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之
    二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六
    十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且據證人陳志堅、丙○○於警詢證述屬實，並有贓物認
    領保管單一紙、現場相片五幀在卷可稽（見警卷第十八、二
    一至二三頁）。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本
    案事證已臻明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所稱之「其他安全設備
    」，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設
    備而言，亦即具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物
    或工作物之安全設備而言。查「鎧揚有限公司」之外圍，築
    有整排水泥磚牆，具有隔絕防閑作用，有上開現場相片可參
    ，依上開說明，該圍牆自屬前揭規定所稱之安全設備。是被
    告踰越「鎧揚有限公司」圍牆入內行竊之所為，核係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，具有完全謀生能力
    ，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財
    物，且被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定後
    ，復為本案竊盜犯行，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其竊得之
    財物價值不高及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段、刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十
七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
