【裁判字號】    95,簡,989
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4887號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件。
二、按刑法上所謂常業犯者，乃以同一犯罪行為之意思反覆為之
    而成立；即常業犯之成立，須行為人有以之為常業的意思或
    恃以維生。查被告乘林永全等被害人需款孔急之際，貸以金
    錢而收取與原本不相當之重利，並恃此維生，核其所為，係
    犯刑法第三百四十五條之常業重利罪，其侵占電話卡之行為
    係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。所犯二罪間，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知如易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、又因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
    ，此觀刑法第三十八條第三項前段之規定甚明。而被告要求
    借款人簽發本票或支票以供擔保，應僅係將本票或支票設定
    質權予被告而已，該質物（即本票或支票）之所有權仍屬借
    款人。縱所約定之借款利率，與原本顯不相當，然依民法第
    二百零五條規定，其利率超過週年百分之二十部分，無請求
    權。但被告與借款人間債權債務仍屬存在，苟借款人清償上
    開借款，自應將質物（即本票及支票）返還與出質之借款人
    ，自不得將之宣告沒收（最高法院八十九年度台上字第四四
    ０六號、八十七年度台上字第三三四號、八十四年度台上字
    第三三二四號判決參照）。經查被告於借款時，會要求借款
    人簽發本票，並附上借款人之身分證正本或影本以供擔保乙
    情，為被告所不爭執，揆諸前揭說明，如附表所示之扣案本
    票、駕照影本及身分證正本、影本等物，均非被告所有之物
    ，均無庸為沒收之諭知。另扣案之手機一支、帳單等，亦未
    能證明係專供本件犯罪之用，不宜宣告沒收
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十七條、第三百四十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
