【裁判字號】    95,家抗,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家抗字第20號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司佳里分公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
上列抗告人與相對人就被繼承人林勝斌指定遺產管理人事件，對
於民國95年2月9日本院94年度財管字第60號裁定提起抗告，本院
於民國95年3月22日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本第4頁第4行法官姓名欄中關於「廖建彥」等字之記載
，應更正為「王獻楠」等字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此於
    非訟事件裁定亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、非訟事
    件法第20條第2項分別定有明文。
二、經查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，故
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                      家事庭審判長 法  官  陳美燕
                                   法  官  王獻楠
                                   法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                   書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
