【裁判字號】    95,簡,1217
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機貳台、錄音機貳台、計算機
壹台、帳冊壹本、帳單伍張、簽單壹拾壹張、香港六合手冊壹本
、倍數表玖張、六合彩開獎日期表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九
    十四年一月間某日起至九十五年三月十四日止，連續提供臺
    南縣佳里鎮六安里六安七九之一五號住處，作為俗稱六合彩
    及台灣樂透彩賭博之簽賭站，供簽賭之人得以進出之公眾得
    出入之場所，並以其所有傳真機、錄音機、計算機、簽賭單
    等簽賭用具，聚集不特定之多數人下注簽賭。其賭法係以香
    港六合彩及台灣樂透彩每次所開出之號碼簽注，共分「二星
    」、「三星」、「臺號」（聲請簡易判決處刑書贅載「四星
    」）等簽賭方式，賭客如選擇「二星」、「三星」者，每支
    簽注金額，分別為新臺幣（下同）八十元、七十元、八十元
    ，若簽中，各可贏得五千七百元、五萬七千元之彩金，如簽
    中「臺號」者可贏得依簽注號碼計算之倍數彩金。惟賭客若
    未簽中，賭資即均歸甲○○所有。嗣經警於九十五年三月十
    四日十七時二十分許至上址搜索，並當場扣得傳真機二台、
    錄音機二台、計算機一台、帳冊一本、帳單五張、簽單十一
    張、香港六合手冊一本、倍數表九張、六合彩開獎日期表一
    張等物。
二、上開犯罪事實有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白。
（二）台南縣警察局佳里分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場照片八幀。
三、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，核其所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及後
    段之圖利聚眾賭博罪，另被告身兼決定勝負於偶然變數之賭
    徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，則係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。其先後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意
    為之，所犯各罪均應依連續犯之規定論以一罪，並均依法加
    重其刑。又被告於每期香港六合彩及臺灣樂透彩開獎前之接
    續行為中，多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上述三罪名，應依
    想像競合犯之例，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告不思正途獲取財富，竟聚眾從事六合彩賭博，助
    長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，及其犯罪後坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之傳真機二台、錄音機二台、計算機一台、帳冊一本、
    帳單五張、簽單十一張、香港六合手冊一本、倍數表九張、
    六合彩開獎日期表一張，均係被告所有供犯罪所用之物，業
    經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
