【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1539號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本件裁
定進行簡式程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因詐欺及竊盜案件，分經法院判處
    有期徒刑4月及5月確定，經並合併定應執行刑為8月，於93
    年5月31日執行完畢；復因於92年間另犯毒品案件，經法院
    判處有期徒刑8月，接續前案執行，於94年1月7日縮短刑期
    執行完畢。
二、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，於91年12月9日認無繼續施用毒品之傾向釋放（91年12
    月14日執畢），業經台南地方法院檢察署檢察官於民國91年
    12月9日，以91年度毒偵字第1740號、第1785號為不起訴處
    分確定。
三、甲○○明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條例所明定之
    第1級、第2級毒品，不得持有及施用，竟於觀察、勒戒處分
    執行完畢釋放後5年內：
（一）基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，於自94年3月中旬
      起至94年4月21日止，連續在台南縣永康市某工地、台南
      縣永康市○○路「銀河網際網路」等處，以針筒注射方式
      ，連續施用第1級毒品海洛英多次。
（二）基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於94年4月22日在台
      南縣永康市○○路「銀河網際網路」，以玻璃球燒烤方式
      ，施用第2級毒品安非他命乙次。
四、嗣於94年4月22日在台南縣永康市○○○街28號警為查獲，經
    其同意採尿送驗結果，呈毒品陽性反應，始知上情。
五、案經台南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理坦承不諱，且被告經採
    尿送驗結果，呈嗎啡、安非他命陽性反應，有長榮大學尿液
    確認報告1紙附卷可稽。足見被告自白與事實相符，應堪採
    信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後
    ，於91年12月9日認無繼續施用毒品之傾向釋放（91年12月1
    4日執畢），業經台南地方法院檢察署檢察官於民國91年12
    月9日，以91年度毒偵字第1740號、第1785號為不起訴處分
    確定，有前開不起訴處分書、台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可按，被告復又為事實欄所載之吸食犯行，係於觀
    察、勒戒處分執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級、第2
    級毒品之罪，係屬再犯。
三、查海洛因、安非他命依毒品危害防制條例第2條第2項第1、
    2款規定係屬第1、2級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1、2項之施用第1級毒品海洛因罪及施用第
    2級毒品安非他命罪。被告持有第1、2級毒品海洛因、安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次施用第1級毒品之犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，應
    依連續犯規定論以1罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所
    載之罪刑，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    其於5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，施用第1級毒品部分，並依法遞加重之。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌
    被告前有施用毒品前科，竟再施用，顯見其意志不堅，復參
    酌所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康及其犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第51條第5款、第47條判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
