【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第534號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。此參同法第28條第1項規
    定即明。
二、本件原告起訴請求被告清償消費款，雖被告住所地位於本院
    管轄區內，惟依信用卡約定條款第26條約定：「因本契約涉
    訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人/商務卡申
    請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」再依
    信用卡申請書聲明事項第6條及簡易通信貸款契約書第13條
    約定亦同斯旨，是兩造既已合意以台灣台北地方法院為第一
    審管轄法院，揆諸民事訴訟法第24條之規定，本件自應由該
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
