【裁判字號】    95,簡,1061
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1061號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處罰
金佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
丙○○共同連續意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，
處罰金伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第六行補充
    ：「‧‧‧遂基於意圖散佈於眾之概括犯意，‧‧‧」。
二、爰審酌被告乙○○已有賭博前科（惟未構成累犯）、丙○○
    則無前科，其等分別之素行，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各二份在
    卷可按，其等犯罪之動機、目的乃因對告訴人甲○○心生懷
    疑所致、其等手段尚稱和平，然已導致告訴人名譽受有相當
    之污衊，犯罪所生之危害程度，又其等均否認犯行，難認已
    有悔意，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百十條第一
    項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                      刑事第六庭法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                 書記官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條第1項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：（95年度偵字第4681號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
