【裁判字號】    95,簡,1247
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前因犯
    恐嚇取財犯行，經臺灣高雄地方法院以九十二年度簡字第四
    六三八號判決有期徒刑三月確定，入獄服刑後於民國九十三
    年七月十日執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜罪。被告甲○○、乙○○二人間就前開竊盜之犯行，
    具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告甲○○前
    因犯恐嚇取財犯行，經臺灣高雄地方法院以九十二年度簡字
    第四六三八號判決有期徒刑三月確定，入獄服刑後於九十三
    年七月十日執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑
    。爰審酌被告甲○○、乙○○二人年輕力壯，不思循正常途
    徑賺取財物，竟於路過鳳梨田而欲食用鳳梨解饞，即下手行
    竊收入不豐之農民所辛苦栽種之農作物，所獲取財物雖非高
    ，然上開行為卻會影響農民之生計，兼衡渠等犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條一項前段、第四百五十四條，
    刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
