【裁判字號】    95,簡,1168
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附設勒戒所執行勒戒
                    中
上列被告因變造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二七二七號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑
如下：
        主  文
甲○○共同變造國民身分證，累犯，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案變造之
林俊宏國民身分證上之照片壹張沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物、第二百
    十二條之變造國民身分證特種文書罪。被告與綽號「阿源」
    之真實姓名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，俱為共同正犯。被告所犯前開二罪間，具有方法結果之
    牽連關係，應依刑法第五十五條後段之規定，從一重之變造
    國民身分證特種文書罪處斷。被告前有如起訴書所載之前科
    紀錄等情等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件法定刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加
    重其刑。本院審酌被告犯罪動機、手段、對被害人林俊宏所
    造成之困擾、對戶政機關對於戶籍管理之正確性、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案變造之林俊宏國民身分
    證上之照片一張，為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二、三項、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二百十二條、第三百三十七條、第五十五條後段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、當事人如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
