【裁判字號】    94,重訴,295
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第295號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬仟佰肆
拾元，及自民國九十三年三月八日起至清償日止，按年息百分
之六．九二計算之利息，暨自民國九十三年四月九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者另按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣陸佰柒拾萬元，及自民國九十三年
三月一日起至清償日止，按年息百分之四．六九計算之利息，暨
自民國九十三年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒萬貳仟佰捌拾柒元，由被告連帶負擔十分之
一（計新台幣柒仟貳佰拾玖元）；餘由被告甲○○負擔（計新
台幣陸萬伍仟壹佰肆拾捌元）。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、乙○○二人於民國（下同）九十一
    年三月八日擔任案外人許郭英月之連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）一百五十萬元，約定期限為三年，利息按原
    告基本放款利率減年息百分之０．九四八計付（目前利率為
    年息百分之六．九二），若遇利率調整時得隨時調整，如逾
    期繳息，除按原訂利率付息外，自逾期之日起六個月以內者
    加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月部分
    加放款利率百分之二十計算之違約金。詎該項借款，案外人
    許郭英月於借款後，自九十三年三月八日起即拒不履行每月
    繳息之約定；又被告甲○○擔任案外人許郭英月之連帶保證
    人，於九十二年三月四日與原告訂定週轉金貸款契約，借款
    額度六百七十萬元，借款動用期間自九十二年三月十日至九
    十三年三月十日止，借款期間按月計付利息，利率依原告基
    準利率加百分之一．五計付（目利率為年息百分之四．六九
    ），案外人許郭英月依週轉金貸款契約，於九十二年九月十
    日簽立授信動用申請書及借據，向原告借款六百七十萬元，
    期間至九十三年三月十日止，本金到期一次清償，嗣許郭英
    月又於九十三年三月四日邀同被告甲○○為連帶保證人，與
    原告簽立契據條款變更契約，將上揭借款到期日延至九十四
    年三月十日止，詎案外人許郭英月於九十三年三月十日起即
    未依約清償本息。經多次催討，被告仍未置理，依約被告等
    已喪失期限利益，爰依借貸契約及連帶保證責任之約定，請
    求判令被告甲○○、乙○○應連帶給付原告四十二萬三千
    三百四十三元，及自九十三年三月八日起至清償日止，按年
    息百分之六．九二計算之利息，暨自九十三年四月九日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者另按上開利率百分之二十計算之違約金；
    被告甲○○應給付原告六百七十萬元，及自九十三年三月一
    日起至清償日止，按年息百分之四．六九計算之利息，暨自
    九十三年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利率百分
    之二十計算之違約金等語，並提出借據、週轉金融貸契約、
    契據增補條款契約、授信動用申請書、借據、契據條款變更
    契約、授信餘額還款明細帳各一份為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、週轉金融貸契約、
    契據增補條款契約、授信動用申請書、借據、契據條款變更
    契約、授信餘額還款明細帳各一份為憑，核相符合，而被告
    二人復均未到庭為有利於己之主張或陳述，自堪認原告之主
    張為真實，從而原告依據兩造所訂之消費借貸契約及連帶保
    證責任之約定，請求判令被告甲○○、乙○○應連帶給付
    原告四十二萬三千三百四十三元，及自九十三年三月八日起
    至清償日止，按年息百分之六．九二計算之利息，暨自九十
    三年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利率百分之二十
    計算之違約金；被告甲○○應給付原告六百七十萬元，及
    自九十三年三月一日起至清償日止，按年息百分之四．六九
    計算之利息，暨自九十三年四月十一日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    另按上開利率百分之二十計算之違約金，核無不合．應予准
    許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
