【裁判字號】    95,訴,224
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第224號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾捌萬壹仟零伍拾元，及自民國九
十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告所有車牌號碼4381-JF號自用小客
    車，投保原告公司之汽車竊盜損失保險，保險期間自民國93
    年5月18日中午12時起至94年5月18日中午12時止，保險金額
    為新臺幣（下同）1,650,000元，並約定被保險汽車發生保
    險承保範圍內之損失時，自被保險人通知原告公司之日起，
    逾30日仍未尋獲者，被保險人應辦理牌照註銷手續，並將該
    車之一切權益移轉原告公司，被保險人倘於領取賠款後接到
    尋獲被竊盜汽車或零、配件之通知，應立即以書面通知原告
    公司，並協助領回。嗣於93年8月15日晚間11時10分許，原
    告所承保之上開車輛在臺南市○○路○段79號前遭竊，被告
    於93年8月18日至原告公司辦理理賠，並簽立切結書同意無
    論收到原告公司竊盜險賠款前或收到賠款後，接到憲警單位
    或其他任何人尋獲該車之通知，保證立即轉告原告公司，並
    負協助領回及重新領牌手續之義務，如有違背，原告公司賠
    付前未會同經辦人員自行領回則視同車輛無損；原告公司賠
    付後未會同經辦人員自行領回，願退還所領賠款及賠償法定
    利息。而原告已於93年10月18日將理賠金1,381,050元給付
    予保險受益人台灣人壽保險股份有限公司，惟上開車輛於93
    年10月15日凌晨2時40分，經臺南市警查局第四分局華平所
    員警尋獲，並通知報案人領回時，被告並未通知原告公司，
    且未會同原告公司經辦人員即自行將上開車輛領回，並隨即
    於93年10月18日將上開車輛過戶與訴外人楊斯宏，顯已違反
    兩造保險契約及切結書之約定，爰依保險契約及切結書之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論到場爭執，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之臺南市警
    察局車輛失竊證明單、被保險人同意書、汽車險賠款收據暨
    同意書、汽車車籍資料查詢、汽車保險單、自用汽車保險單
    條款、失竊車賠付前後被保險人切結書各1件，及車輛竊盜
    、車牌遺失資料查詢結果2件為證，並經本院依職權調閱上
    開車輛車籍異動資料及函詢臺灣人壽保險股份有限公司暨臺
    南市警察局查核屬實，有交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站95年3月9日高監屏字第0950007566號函、交通部公路
    總局嘉義區監理所臺南監理站95年3月15日嘉監南字第09500
    06480號函、臺南市警查局第四分局95年3月22日南市警四偵
    字第09544129140號函、臺南市警察局95年3月21日南市警刑
    一字第09519016270號函及台灣人壽保險股份有限公司95年3
    月13日陳報狀各1件在卷可稽，而被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀及證據作何答辯及陳述，綜合上
    開事證，堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依保險契約及切結書之法律關係，請求被告給付
    原告1,381,050元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4月1日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
