【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第310號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾柒萬貳仟零伍拾壹元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實（如附件）書，已據其提出與所述相符之授
    信約定書、保證書、借據、放款戶授信明細查詢單、撥款傳
    票、攤還及收息紀錄查詢單等件為證，被告既未到庭陳述，
    復未提出書狀供本院參酌，堪認原告之主張為可採信。故原
    告依據消費借貸關係提起本訴，請求，即無不合，應予准許
    。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
