【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13071
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十二年度訴字第五三二號案，判處有期徒刑十月確定
    ，於民國九十三年十一月三日縮短刑期執行完畢，猶不知悔
    改。復與洪廷嘉 (經本院以九十四年度訴字第一三○四號案
    ，判處有期徒刑一年二月確定)二人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十四年九月三日下午八時許，駕駛
    向址設臺南縣新營市○○路五八巷一號丁○○經營之福德租
    車行，承租車牌號碼一二九九-JH號小客車，搭載洪廷嘉至
    嘉義縣布袋鎮○○路二五四號丙○○經營之「金連成銀樓」
    後，由甲○○在外接應把風，洪廷嘉則進入上開銀樓，向丙
    ○○之女蔡尚書佯裝表示欲購買金飾，待蔡尚書將價值計約
    新臺幣四萬五千元之金項鍊一條及戒指四枚交其試戴，該金
    飾仍處於蔡尚書占有及管領之狀態下時，洪廷嘉趁蔡尚書不
    備之際，迅速衝出金飾店外，奪取得手，旋坐上在外接應由
    甲○○駕駛之上揭小客車逃離現場，事後由甲○○將該金飾
    變賣朋分花用殆盡。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南縣警察局麻豆
    分局偵查終結後提起公訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人丙○○、蔡尚書及丁○○等人於警詢證述之情節相符，
    並有通聯紀錄、金飾贓物買賣紀錄、福德轎車借用合約書、
    收當物品資料、當票及現場照片可證，足見被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行，堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    其所犯係以自己共同犯罪之意思與洪廷嘉二人共同實施犯罪
    行為，依刑法第二十八條之規定，均為共同正犯。查被告有
    事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    紙附卷可稽, 其於執行完畢後五年內，再犯本案之罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值年輕力壯且四肢健全具完全之謀生能力，竟不思憑己力賺
    取財物，搶奪他人財物，顯然欠缺法紀觀念，嚴重危害公共
    秩序及社會安全，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
刑  法
第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6
  月以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
