【裁判字號】    95,簡,1180
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案電動賭博機具伍台（含ＩＣ片柒片）、代幣陸仟
零柒拾柒枚、賭資新台幣壹仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第267條之常業賭博罪。爰審
    酌被告任職之超商內擺設電動機具伍之規模、經營期間、該
    等電動機具用以賭博造成助長社會逸樂風氣之危害、被告尚
    無犯罪前科紀錄，素行良好及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    電動賭博機具伍台（含ＩＣ片柒片）、代幣陸仟零柒拾柒枚
    ，為當場賭博之器具；扣案之新台幣一千三百元，則為兌換
    籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第267條、第266條第2項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
