【裁判字號】    95,簡,627
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第28號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條之二之以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、
    目的、所得犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另移送併辦意旨略以（臺灣士林地方法院檢察署九十五年度
    偵字第四二八三號）：被告意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自九十四年三月四日中午十二時二十一分至同年四月一日
    十四時八分許止，在台南市○區○○路八八０號優加力加油
    站聯合辦公室內，利用電腦設備連結網際網路至告訴人興奇
    科技股份有限公司所設立之興奇網路購物第一站，冒用持卡
    人胡正雄名義，輸入胡正雄所申請之台北富邦商業銀行信用
    卡卡號0000000000000000號，卡別為ＶＩＳＡ，到期日為
    2006年11月等信用卡資料，用以購買商品。使告訴人陷於錯
    誤，誤以為信用卡持卡人所購買，而分別將四季兩用鋪棉時
    上生活雙人床包、ＰＡＮＡＳＯＮＩＣ  Ｘ700三頻照相手
    機、ＪＭＡＳＭ800歌劇魅影照相手機及ＭＯＴＯＡ668三頻
    百萬照相手機各一組等物，寄至被告指定之台南市○區○○
    路八八０號收貨地址，足生損害於告訴人，因認被告就此部
    分亦涉有詐欺取財罪嫌，且與前開聲請簡易判決處刑書所示
    部分具有連續犯之裁判上一罪關係。惟縱認併案意旨所載，
    被告冒用其父胡正雄前揭信用卡於網際網路上購物之舉屬實
    ，然核其此部分所為亦僅可能構成刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪、同法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書等罪名，與聲請簡易判決處刑書記載被告犯行所構成
    之刑法第三百三十九條之二之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物之罪名顯有不同，當無構成連續犯之餘地。此外
    亦無其他構成裁判上一罪關係之事由，是併辦意旨所指被告
    此部分犯行，當非原聲請簡易判決處刑意旨起訴效力所及之
    範圍，本院尚無併予審酌之餘地。此部分應移由檢察官另行
    偵查辦理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條之二、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
