【裁判字號】    95,簡,1281
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於國防部臺南監獄執行中
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○對於依法執行職務之公務員當場為辱罵之侮辱
    行為，係犯刑法第一百四十條第一項前段之侮辱公務員罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所
    生危害，及其於對依法執行職務之戒護人員以惡言辱罵，漠
    視公權力之執行，犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百四十條第一項前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                      刑事第四庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
