【裁判字號】    95,簡,952
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2211號），本院判決如下：
    主  文
胡彥詮幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第346條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
