【裁判字號】    95,簡,1306
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後已坦認犯行，態度
    良好，惟被告以動產抵押方式購車，僅繳付一期價金，即拒
    不繳納，且又將車輛遷移他處，致告訴人追索無著，受損害
    含利息多達新臺幣三十八萬六千一百零五元，被告迄又未與
    告訴人和解等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項，第四百五十四條，動產擔保交易法第三十八條、刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
