【裁判字號】    95,交簡,983
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於末行補充記載：「甲○○於肇事後，在未
    為有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，向到場處
    理事故之員警表示為肇事駕駛者而自首，並接受裁判。」等
    語外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中坦承側撞告訴人郭武雄騎乘之重型機
      車（見警卷第二頁）。
  (二)告訴人郭武雄於警詢中之指訴（見警卷第五至七頁）。
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書、臺南市警察局第三分局道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺南
      市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺南市○○○道
      路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙、道路交通事故
      暨車損照片四十一幀（見警卷第八至三十二、三十四至三
      十五頁）。
  (四)按行車速度，應依速限標誌或標線之規定；車輛行駛時，
      駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路
      交通安全規則第九十三條第一項本文及第九十四條第三項
      各定有明文，而依卷附之道路交通事故調查報告表所示，
      事發當天駕駛條件良好，並無使被告不能注意之情事，被
      告竟疏於注意前開交通規則及告訴人郭武雄之動態，以致
      告訴人因而受傷，足證被告就本件事故之發生確有過失，
      ，是被告之過失犯行與告訴人之受有傷害間具相當因果關
      係。至被告雖辯稱於行經路口前已有減速及踩煞車等語，
      亦無解其超速行駛之違規行為，又縱使被告已有減速及踩
      煞車亦難以即時避免危害之發生，是被告所辯顯係卸責之
      詞，不足採信。
  (五)綜上所示，本件事證明確，被告過失傷害他人之犯行，洵
      足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後，在未為有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，向到場處理事故之員警表示為肇事駕駛者，
    並接受裁判，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可按，是被告對於未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、告訴人郭武雄所受傷害程度、犯後態
    度、未達成和解等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
