【裁判字號】    95,易,181
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第2673號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命遠離住居所之
民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之子，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款所定之家庭成員關係。甲○○曾因對乙○○實施家庭暴
    力行為，經本院家事法庭於民國九十四年十一月三十日依家
    庭暴力防治法第十三條規定，令甲○○應遠離乙○○位於臺
    南縣仁德鄉○○村○○路五一三號十二樓之六之住所一百公
    尺，保護令有效期間為一年。上開保護令尚未送達予甲○○
    收受前，因乙○○復於九十五年一月二十五日至臺南縣警察
    局歸仁分局仁德分駐所以受甲○○辱罵為由報請處理，經警
    於九十五年一月二十六日通知甲○○到案受詢，並於同日告
    知上開保護令之內容。詎甲○○明知上開保護令之內容，竟
    仍基於違反保護令之犯意，於前述保護令有效期間內之九十
    五年一月二十七日中午十二時三十分許，進入乙○○上開住
    所內，而違反本院家事法庭所為上揭民事通常保護令裁定。
    嗣經甲○○之妹陳玉環陪同乙○○報警處理後，為警至上址
    查獲甲○○。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於審理程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議
    庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能
    力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊、本院準備程序及審
    理程序中坦承不諱，核與證人即被告之母乙○○於警詢及偵
    訊中、證人即被告之妹陳玉環於警詢中證述之情節相符，此
    外，復有本院九十四年度家護字第三七六號民事通常保護令
    裁定影本在卷可稽，並經本院依職權調閱上揭保護令卷宗核
    閱屬實，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第四款之違反保
    護令罪。爰審酌被告雖違反法院核發之通常保護令內容，顯
    欠缺法紀觀念，然其並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足憑，犯後復坦承犯行，又經其母乙○○具狀表明
    不予追究之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第四款，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條第四款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
