【裁判字號】    95,簡,1267
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用外（如附件），另補充如下：聲請簡易判決
    處刑書記載「自民國９４年２月初某日起」、「於９５年２
    月２３日下午５時２００分許」，應分別更正為「自民國九
    十四年二月十五日起」、「於九十五年二月二十三日下午五
    時二十分許」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○意圖營利，擔任組頭，非法提
    供賭博場所並聚眾供人賭博財物，使人易趨遊惰、廢時失事
    等犯罪動機、目的、手段，且被告自承每次下注輸贏在新臺
    幣（下同）二十萬元左右，從事賭博犯行迄今與賭客輸贏往
    來已有二千餘萬元（見警卷第三頁），顯見本案惡性非輕，
    念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    （見本院卷第三頁），而犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬────┐
│編號│當場賭博之器具│數量    │
├──┼───────┼────┤
│ 一 │傳真機        │壹台    │
├──┼───────┼────┤
│ 二 │錄音機        │壹台    │
├──┼───────┼────┤
│ 三 │錄音帶        │壹捲    │
├──┼───────┼────┤
│ 四 │下注簽單      │拾陸張│
├──┼───────┼────┤
│ 五 │帳冊          │貳本    │
└──┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
