【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           九十五年度訴字第三二九號
    公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
                        現另案在台灣台南監獄台南分監執行
右列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六一號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第七
三三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之吸
食器玻璃管壹支沒收；又連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑壹年陸月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒
收銷燬之，扣案之注射針筒貳支沒收。應執行有期徒刑貳年貳月
，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之，
扣案之注射針筒貳支、吸食器玻璃管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國八十九年度毒聲字
    第一二七九號裁定送強制戒治後，以八十九年毒聲字第二七
    四八號裁定停止戒治交付保護管束釋放，於九十年四月二十
    五日交付保護管束期滿，未經撤銷，視為強制戒治期滿執行
    完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，以九十年度戒毒
    偵字第二二七號不起訴處分。又於九十年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十年毒聲字第一六四一號裁定送強制戒治後，
    以九十一年毒聲字第九零九號裁定停止戒治交付保護管束，
    於九十一年十月十六日交付保護管束期滿，未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，其並經本院判處有期徒刑四月確定
    ，嗣因累犯，更定其刑為有期徒刑五月，於九十三年七月八
    日執行完畢。再於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九
    十二年毒聲字第八五四號裁定送強制戒治後，於九十三年一
    月九日停止戒治交付管束釋放，轉入台灣台南監獄執行徒刑
    ，上開強制戒治於同年六月二十四日因交付保護管束期滿，
    未經撤銷，視為期滿執行完畢，其並經本院判處有期徒刑五
    月確定，於同年六月八日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月初
    某日起至九十五年二月三日下午六時，先後多次在臺南縣玉
    井鄉○○村○○街六六號住處，以注射方式施用海洛因。其
    又另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年
    十二月二十日上午至九十五年二月二日下午六時許，先後多
    次在上開住處，以吸食器玻璃管施用安非他命。嗣其首於九
    十四年十二月二十二日上午十一時十分許，為警持搜索票在
    其上開住處搜索，當場扣得其所有之海洛因一包（驗餘淨重
    零點零壹公克）、供施用海洛因用針筒二支、供施用安非他
    命用吸食器玻璃管一支。再於九十五年二月六日凌晨零時三
    十分許，為警在高雄市苓雅區○○○路一四八之二十五號前
    查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及由高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉台灣台南地方法院檢
    察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七
    十三條之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程式，依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第
    二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定
    ，合先敘明。
二、右揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，並有海洛因
    一小包、注射針筒二支、吸食器玻璃管一支扣案可資佐證。
    且該包海洛因經送法務部調查局鑑定結果，確係含海洛因成
    分，有該局鑑驗通知書一紙附卷可憑。又被告於上開時地二
    次為警查獲後採取尿液送驗結果，均呈安非他命及嗎啡陽性
    反應，有長榮大學確認報告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各乙份附卷足憑。罪證明確，被告犯行堪以認定
    。其於前案強制戒治執行完畢釋放犯後，五年內再犯本施用
    毒品罪，應依法論處。
三、按海洛因、安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第二款規定分屬第一級、第二級毒品，被告施用之，核
    其所為，分係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪、
    同條第二項之施用第二級毒品罪。其先後多次犯上開二罪犯
    行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係各基於一個概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定各論以一罪，並依法加重
    其刑。其持有海洛因、安非他命之低度行為，應為其高度之
    施用行為所吸收，不另論罪。又被告曾於九十一年間施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣因累犯，更定其
    刑為有期徒刑五月，於九十三年七月八日執行完畢。再於九
    十二年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑五月確定，
    於九十三年六月八日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依累犯規定依法遞加重其刑。其所犯上述二罪，犯
    意各別，罪質互異，應予分論併罰。又被告自九十四年年十
    二月二十一日至九十五年二月二日施用第二級毒品之犯行、
    自九十四年十二月二十一日起至九十五年二月三日之施用第
    一級毒品之犯行 (案即併案部分)雖未經檢察官起訴，然與
    前開起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，本院自得併予裁
    判，併此敘明。爰審酌被告前已有施用毒品等前科，有上開
    紀錄表乙紙附卷足憑，素行非佳，竟仍不知悔改，復犯本施
    用第一、二級毒品罪，殘害自己之身心健康，影響其家庭之
    正常生活，並極易因吸毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社
    會秩序，所生危害非輕，惟施用期間非長，審理中坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因一包（驗餘淨重合計零點
    零壹公克），係查獲之毒品，應依法宣告沒收銷燬之，扣案
    之注射針筒二支、吸食器玻璃管一支，分為被告所有供施用
    海洛因、安非他命所用之物，業據其供明在卷，均應依法宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第九款、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
