【裁判字號】    95,簡,1182
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1182號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可證，其犯罪之動機、目的係為謀已有婚姻
    關係之告訴人繼續與之交往，然此舉已破壞告訴人家庭之和
    諧，並導致告訴人身心感到恐懼、不安，犯罪所生之危害程
    度非微，並斟酌其生活狀況、智識程度，又其矢口否認犯行
    ，顯無悔悟之心，足認其犯罪後之態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                         刑事第六庭法官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                 書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第3774號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
