【裁判字號】    95,簡,1210
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，而經營電子遊戲場業並供來店之不特定人賭博，
    核其所為，係犯係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，以及電子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪
    ，應依同條例第二十二條予以科刑。其所犯前開賭博罪與違
    反電子遊戲場業管理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，
    屬牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之違反電子遊
    戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告擺設電動賭博機具供客
    人把玩以賭博財物，對社會善良風氣產生不良影響，擺設機
    具僅一台、及其犯後坦認犯行、顯有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案如附表編號一所示之電子遊戲機係當場賭博之器具；如
    附表編號二所示之賭資係機臺（賭檯）內之財物，均併依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┐
│編號│    項目      │   數量     │
├──┼───────┼──────┤
│ 一 │虎豹王三代（含│   一臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 二 │賭資          │新臺幣3090元│
└──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
