【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12365
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年1月28日死亡，此有臺南市
    中西區戶政事務所民國95年4月4日南市中西戶俊字第0950
    001324號函送之戶籍謄本附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
