【裁判字號】    95,簡,931
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充記載：「甲○○前於民國八十年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院於八十年七月二十九日以
    八十年度訴字第六一一號判決，判處有期徒刑三年六月確定
    ，於八十年七月二十九日入監執行，嗣經假釋付保護管束，
    又經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑一年，甫於九十一年三月
    三十一日執行完畢。」等語，其餘犯罪事實及證據，引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條意圖不
    法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。又被告有
    如前項所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知辦理動產抵押，負有按期付款義
    務，竟貪圖不法利益，未按期繳納融資款項，即將動產抵押
    標的物典當，危及動產抵押制度之融資功能，迄未賠償告訴
    人之財產上損害，併審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
