【裁判字號】    95,交簡,908
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄１第二行「自小客車」
    應更正為「重型機車」、證據清單及待證事實欄應增載「5.
    甲○○於警詢時之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而不自知仍
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立
    法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克以上或血液中酒精濃度達0.05%（五０ｍｇ／ｄｌ）以上
    ，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時
    高二倍（參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯
    刑事法律專題研究（十七）第307頁，中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究）。另按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。查本件被告
    乙○○為警查獲時，測得呼氣之酒精濃度為每公升0.37毫克
    ，有酒精濃度測試單可證，其因不勝酒力而撞及甲○○至甲
    ○○受有傷害，亦有甲○○警詢之供述在卷可參，衡諸前開
    說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度至
    為明確，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車致肇
    事，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。本院復參酌刑法第
    185條之3施行後，配合大量宣導「酒後不開車」，應可預期
    社會大眾普遍有「酒後不開車」之觀念，惟參以內政部警政
    署95年第7號警政統計通報，該通報指出94年道路交通事故
    肇事原因為酒醉駕車者占507件，相比於93年之419件更增加
    88件，足見近年酒醉駕車案件並未減少，反有增加之趨勢，
    顯仍有諸多社會大眾輕忽自身及他人之生命安全，是以，本
    院認被告以不宣告緩刑為當，以收警惕，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
