【裁判字號】    95,交簡,977
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第977號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經本院判處拘
    役五十五日，並已執行完畢，猶不知悔改，又再犯相同之罪
    ，視法令於無物，且被告為警查獲時，測得之呼氣中酒精濃
    度竟高達每公升０．九六毫克，嚴重危及其他人行車用路之
    安全，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且
    被告尚未造成公共安全實際損害等一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條、刑法第一
    百八十五條之三、第四十二條第二項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
