【裁判字號】    95,交簡,842
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4146號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十五年一月二日下午三時許，在臺南縣六甲
    鄉某麵攤與甲○○、乙○○、戊○○飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。詎仍於同日下午四時二十分許飲
    酒結束後，駕駛車牌號碼ＨＦ－六三八一號自小客車搭載前
    述三位乘客，沿臺南縣官田鄉○○○路由東往西方向行駛欲
    往麻豆鎮，同日下午四時四十分許，行經該路與工業路路口
    ，與沿工業路由南向北方向行駛，由丁○○所駕駛車牌號碼
    ＩＣ－六七二五號自小客車發生碰撞，致使乘客甲○○、乙
    ○○、戊○○及丁○○受有擦傷、挫傷、撕裂傷等傷害（傷
    害部分未據告訴）。經警據報前往處理，並於當日下午五時
    五十三分測得其呼氣中酒精濃度為每公升０．五一毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○於警詢之供述；
（二）酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      (一)(二)各一份、現場照片十二幀在卷可稽；
（三）被告丙○○於警詢中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
