【裁判字號】    95,簡,1052
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1052號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於證據補充：「臺
    南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表一紙」、「現場照片七
    幀」。
二、爰審酌被告已有竊盜前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益
    ，其手段尚稱平和、其生活狀況、智識程度，並斟酌其所竊
    取之財物價值非鉅（新臺幣二百元），本件犯罪致生之危害
    尚輕，又被告能坦認犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                      刑事第六庭法   官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年       5     月    1    日
                                 書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第5142號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
