【裁判字號】    95,簡,1019
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4134號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）九十四年五月十八日與遠東國際商業
    銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）貸款訂立動產抵押契約
    ，以動產擔保交易動產抵押方式，向遠東商銀貸款新臺幣（
    下同）五十萬元，以車牌號碼九五六二－ＧＨ號自用小客車
    為遠東商銀設定動產抵押權，擔保貸款暨相關費用之給付，
    並辦妥動產抵押登記。雙方約定自九十四年六月十八日起至
    九十八年五月十八日止，分四十八期給付，每月一期，抵押
    標的物即前開自用小客車應停放在臺南市○區○○○路三七
    ０巷十一號甲○○住處，不得於貸款清償前任意將前開自小
    客車出讓、出質、出租、出借，或為其他處分，為動產擔保
    交易之債務人。嗣後遠東商銀於九十四年八月二十五日將上
    開債權移轉予和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）。詎
    甲○○於九十四年八月繳納第三期款項後，即未再支付分期
    款，並意圖不法之利益，將前開小客車出質予臺南縣永康市
    之「大千當鋪」，使和潤公司追索無著，致生損害於債權人
    和潤公司。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人即告訴代理人盧美君於偵查中之供述；
（二）貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      債權人變更登記申請書、債權讓與契約書、和潤公司應收
      展期餘額表、訪視報告書各一份、訪視照片二幀在卷可稽
      ；
（三）被告甲○○於偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
