【裁判字號】    95,簡,1013
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  張文嘉律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3837號），本院判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○（原名洪俊鵬）2人，因與
    丙○○素有紛爭，於民國93年7月20日凌晨0時許，2人竟基
    於恐嚇之共同犯意，由乙○○駕車搭載甲○○至丙○○位於
    臺南縣新市鄉永就村永就118號住家前，推由甲○○持點燃
    之鞭炮擲向丙○○，並以「幹，給你死」（台語）之加害生
    命、身體之言語恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。案經丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人丙○○於警詢、偵查中之指訴。
（二）證人黃士哲之於偵查中證述：93年7月20日凌晨0時許，乙
      ○○駕車搭載甲○○經過我家門口，甲○○從車窗戶丟出
      一串鞭炮丟向我大哥丙○○，甲○○對丙○○罵「幹，給
      你死」（台語）等語（95年3月14日偵訊筆錄）。
（三）另93年7月19日深夜11時起至93年7月20日凌晨許，告訴人
      住家附近有一深色自小客車「在其擋風玻璃上貼有長條標
      誌、左後方有雙孔排氣管及後車檔泥版上貼有英文字母之
      貼紙」行經該路段，此有卷附該路段攝影機翻拍之照片附
      卷足證。又被告乙○○自承家中擁有車牌號碼2911號，三
      菱黑色之自小客車（見本院審理筆錄），及告訴人提出拍
      攝之被告所有車牌號碼2911號黑色自小客車之照片，被告
      所有車牌號碼2911號黑色自小客車，在「擋風玻璃上有三
      菱汽車之長條標誌、左後方為雙孔排氣管及後車檔泥版上
      貼有英文字母之貼紙」，前開特徵上均與案發時間行經該
      路段之自小客車相同，可證案發時間被告等2人曾駕車行
      經被告家中，益足佐證告訴人及證人證述之內容可採。
（四）末查，被告等與告訴人素有嫌隙，此為兩造所不爭執，事
      發當時既以時至深夜，被告二人駕車前往告訴人家中，顯
      非心存善意，益足佐證告訴人及證人證述被告等有投擲鞭
      炮及出言恐嚇等情均不悖離常情而可採信。
本件事證明確，被告等犯行堪可認定。
三、聲請意旨另認被告乙○○並承前揭恐嚇危害安全之概括犯意
    ，而於93年7月28日晚上6時許，至丙○○上揭住處敲打大門
    ，以「你出來啊！有本事你出來啊！」、「你出來！你別想
    唸書了！」等語之行為，因認被告乙○○此部分亦涉犯刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪嫌。查本件被告對丙○○所為之
    上開言詞，意在挑悻，客觀上尚難認已有致生危害安全之惡
    害通知。是被告此部分之行為與恐嚇危害安全罪之構成要件
    即有未合，原應為無罪之諭知，惟聲請意旨認此部分與前開
    有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第305條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
