【裁判字號】    95,簡,1104
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現另案於臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為貪圖不法利益，其可預見租用帳戶
    者，可能將該帳戶用以供作詐欺取財後領取贓款之管道，竟
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十三年三月間某日，
    於臺南市○○路○段八十九號小鋼珠店內，將其所有臺南縣
    仁德鄉車路墘郵局局號：0000000，帳號00000
    00帳號之存摺及提款卡租予不詳姓名之「陳先生」使用，
    而向「陳先生」收取新臺幣一千五百元之代價。嗣該不詳姓
    名之「陳先生」同夥乃於九十四年三月二十二日十八時許，
    打電話予連鄭香蘭佯稱：有健保局掛號信，需打電話000
    00000找「許小姐」云云，連鄭香蘭不疑有詐，經聯絡
    「許小姐」後，「許小姐」再向連鄭香蘭佯稱：有健保退費
    九千六百二十一元云云，要求連鄭香蘭至提款機操作，致連
    鄭香蘭陷於錯誤，依其指示匯款五萬八千一百六十九元至上
    開甲○○郵局帳戶內。嗣因連鄭香蘭發現遭人詐騙，而向警
    方報案，始經警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告於偵查中自白出租帳戶。
  (二)被害人連鄭香蘭於警詢中指訴遭詐騙之經過。
  (三)中華郵政股份有限公司自動櫃員機儲戶交易明細表一紙。
  (四)甲○○於仁德車路墘郵局存簿儲金第000000－0號帳
    戶立帳申請書影本一紙、客戶歷史交易清單一份。
三、按金融帳戶為個人理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，是衡諸一般常情，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理。而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，尤以近來以電話、手機簡訊通知中
    獎、刮刮樂、退費或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之
    不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線
    查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確
    保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經
    報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故一般民眾早已知悉，
    當避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關
    之犯罪工具。被告於出租帳戶時年已二十三歲，並非無社會
    經驗之人，就提供帳戶予該名不詳人士使用，將供作為詐欺
    犯罪之工具，而有幫助他人犯罪之可能，自已有所預見，仍
    出租金融帳戶存摺，顯具幫助詐欺之不確定故意甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法
    利益，即將帳戶出租予不法之徒做為人頭帳戶使用，不僅阻
    礙警方查緝，助長詐騙行為日益猖獗，且使被害人受損害達
    五萬八千餘元，迄又未與被害人和解，賠償其任何損失，殊
    為不該，惟被告後已坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項，
    刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
