【裁判字號】    95,交簡,965
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後開車易生危險，仍於民國九十五年一月三十
    一日十二時許，在臺南縣山上鄉某處飲用高粱酒，原應注意
    飲酒後，吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上者
    ，將為酒力所困，辨識力、注意力、反應力均不如常，依規
    定不得駕車，竟仍於當日飲酒完畢後，駕駛車號Y8-7225號
    自小客車，沿臺南市○○路由西向東行駛。嗣於同日十九時
    許，駛至上開開元路四○六號欲迴轉時，因酒後精神不濟，
    車輛失控與乙○○所駕駛之車牌號碼5W-1460號自小客車發
    生擦撞（乙○○未受傷），經警據報前往處理，並於當日十
    九時四十一分許，測得甲○○呼氣後之酒精濃度為每公升零
    點三八毫克，始知上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時對於其在上揭時、地酒後駕車並肇事之
    供述；
  (二)被害人乙○○於警訊中之指述；
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表
    各一份；
  (四)交通事故紀錄表、交通事故現場勘驗圖各一份；
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、照片
    六幀。
三、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（臺
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第一百八十五條
    之三之立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公
    升０‧二五毫克以上或血液中酒精濃度達０‧０五％（五０
    ｍｇ／ｄｌ）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四十五、第四十六
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三
    ０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究）；再按，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒
    精成分（即濃度）超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕
    車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護
    安全駕駛，而為之禁止規定。復按，刑法第一百八十五條之
    三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑
    責之明顯性，自更不待言。另參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百
    分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    達「不能安全駕駛」之標準，至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為
    應依刑法第一百八十五條之三之規定移送法辦處以刑罰，此
    有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號
    函可資參照。
四、查被告甲○○酒後駕車肇事後經警測得之吐氣酒精濃度，為
    每公升零點三八毫克，已超過每公升零點二五毫克以上，依
    前開說明可知被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之情形
    ，致與被害人乙○○所駕駛之自小客車發生碰撞而肇事，足
    徵被告當時之注意力已無法集中，飲酒確已影響其判斷力及
    肢體協調能力，此有上開酒精濃度測試單及觀察紀錄表各一
    份在卷可佐，益徵被告於駕駛車輛當時，已達不能安全駕駛
    之程度甚明，故核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪。爰審
    酌被告飲酒之程度、酒後駕車行為對於用路人、車所生危害
    ，並已實際肇事，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
