【裁判字號】    95,簡,1083
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    連續竊盜案件（分別於94年間2月、3月間竊取機車各1輛）
    ，經本院於94年7月22日判處有期徒刑4月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可資佐證，足認其素行不佳，爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、此次仍是竊取機車、所
    生危害、智識程度、生活狀況、及所竊財物價值及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
