【裁判字號】    95,交簡,909
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於酒後呼氣中酒精濃度
    高達每公升０．九六毫克，已無法安全駕車情況下，駕駛危
    險程度較高之自小客車上路，且又因不勝酒力，從後追撞腳
    踏車騎士甲○○○，並致其受傷，顯然已對公共安全造成實
    際損害等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之三、第四十
    二條第二項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
