【裁判字號】    94,簡上,368
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第368號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院94年度簡字第23
80號，中華民國94年10月13日第一審簡易判決（原聲請案號：94
年度毒偵字第2433號），提起上訴及移送併辦（94年度毒偵字第
2914號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以92年度毒
    聲字第593號裁定送強制戒治，而於民國92年9月7日停止戒
    治交付保護管束期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    93年9月16日以92年度戒毒偵字第215號案處分不起訴。
二、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第2級毒
    品，不得持有及施用，竟於戒治處分執行完畢釋放後5年內
    ，又基於施用第2級毒品安非他命之概括犯意，連續自94年5
    月4日起至94年9月5日止，以玻璃球燒烤方式，在台南縣永
    康市○○○街93巷130號等處所，施用第2級毒品安非他命多
    次，嗣分於94年5月4日、94年9月5日為警逮捕，經其同意採
    尿送驗，均呈安非他命陽性反應，始知悉上情。
三、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，及移送併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理坦承不諱，且被告經採
    尿送驗結果，呈安非他命陽性反應，有長榮大學毒物研究中
    心確認報告2紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，應堪
    採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。再
    被告有如事實欄所示違反毒品危害防制條例之施用紀錄，亦
    有上述本院裁定及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等文件在卷可按，其於強制戒
    治期滿經不起訴處分後五年內再犯本件施用毒品罪行之事證
    已臻明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之
    第2級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第2級毒品罪。其施用前後持有第2級毒品安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後數次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。被告移送併辦部分之施用犯行
    ，雖未據起訴，然與已起訴之部分既有連續犯之裁判上一罪
    關係，本院自應併予審理。原審以被告犯行明確，予以論科
    ，固非無見，惟原審未及審究被告於94年5月4日以後所犯之
    部分，自有未洽，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    不思戒除毒癮，一再施用毒品自戕身心，破壞國民健康，惟
    其施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及於犯罪後警訊
    、偵查中均坦承犯行，態度良好，及原審未及審酌部分時間
    之長短且施用毒品者具有吸毒之成癮性等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、辯護人請求本院斟酌被告情狀，適用刑法59條減輕其刑云云
    ：按刑法第59條之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環
    境等情狀，在客觀上足以引起一般之同情，認為確可憫恕，
    且即予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重者，始有其適用，最
    高法院94年度台上字第1804號判決參照，本件被告連續施用
    毒品，且現有另有施用第1級毒品之案件，係屬本院，其犯
    行在客觀上並不能引起一般之同情，而認為確可憫恕，本院
    自不認有其酌減之事由。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第
10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
