【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第289號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        之6
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬零柒佰玖拾捌元，及自民國
九十四年六月三十日起至清償日止，按年息百分之七點二六五計
算之利息，並自民國九十四年六月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、 本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
     第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
     判決。
二、原告主張之事實（如附件），已據其提出與所述相符之借據
    、約定書、交易明細表、利率表、撥款傳票等件為證，且為
    被告乙○○到庭所自認，另被告丙○○未到庭亦未提出書狀
    供本院斟酌，堪認原告之主張為可採信。從而，原告依據連
    帶保證關係據以提起本訴，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
