【裁判字號】    95,簡,1043
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第15156號）及移送併辦（95年度撤緩
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，併科罰金
新臺幣伍拾萬元，拘役如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如
易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算。
扣案電子遊戲機具「超級大舞台」、「金舞台」、「大舞台」、
「賽馬」、「金象王」、「撲克牌13支」、「滿貫大享」各壹台
（以上均含ＩＣ板，共捌片）；又扣案「滿貫大享」壹台（以上
含ＩＣ板，共壹片）；又扣案電子遊戲機具「超級大舞台」、「
大舞台」、「賽馬」、「金象王」、「魔法球」、「皇冠迷13」
、「滿貫大享」各壹台（以上均含ＩＣ板，共捌片）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載及併辦意旨書（如附件）外，簡易判決處刑書犯罪事欄
    第五行起更正為：在上揭「24便利店」內經營「超級大舞台
    」、「金舞台」、「大舞台」、「賽馬」、「金象王」、「
    滿貫大享」、「撲克牌13支」各1台（以上均含ＩＣ板，共8
    片）等電子遊戲機；在「STOP便利店」（大好商行）經營「
    滿貫大享」（以上含ＩＣ板1片）電子遊戲機1台。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第56條、第41條第1項前段、第42條、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
