【裁判字號】    95,交易,40
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵
字第二六六號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國八十九年、九十二年、九十
    三年、九十五年間，因酒後駕車之公共危險案件，分經本院
    新營簡易庭以八十九年度營交簡字第五九號刑事簡易判決判
    處罰金二萬元、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度偵字第七一五九號緩起訴處分、本院以九十三年度交簡字
    第一八二０號刑事簡易判決判處拘役五十九日、本院以九十
    五年度交易字第六號刑事判決判處有期徒刑七月確定。詎其
    仍不知戒慎，於九十五年一月二十四日晚間八時五十分許，
    飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    駕駛車牌號碼ＳＱ－０三六三號自用小客車，自臺南縣境內
    之國道三號高速公路六甲交流道附近出發而行駛於該高速公
    路，嗣於當日晚間九時二十分許，行經該高速公路之休息站
    時，因不勝酒力，致操控車輛能力變差，駕車撞及該休息站
    內之花圃。嗣經警據報到場處理，當場測得乙○○之吐氣酒
    精濃度高達每公升一點五七毫克，而查獲上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，由本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書
    （僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
 （一）被告乙○○於警詢及本院之自白。
 （二）酒精濃度測試紙一張、道路交通事故現場圖及道路交通
       事故調查報告表(一)、(二)各一份。
 （三）本院新營簡易庭八十九年度營交簡字第五九號、本院九
       十三年度交簡字第一八二０號刑事簡易判決及九十五年
       度易字第六號刑事判決各一份；臺灣臺南地方法院檢察
       署檢察官八十九年度偵字第六四七號聲請簡易判決處刑
       書、九十二年度偵字第七一五九號緩起訴處分書、九十
       三年度營偵字第一一八三號聲請簡易判決處刑書各一份
       。
 （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛罪。本院審酌被告犯罪動機，及其雖於犯後坦承犯行，
    ，且本次酒後駕車未造成任何人之身體損傷，犯後態度堪稱
    良好，然其於八十九年、九十二年、九十三年間，共有三次
    酒後駕車之公共危險犯行，分別經法院判處罰金、拘役，及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，最近一
    次甫於九十四年十二月十六日四度酒後駕車，於九十五年二
    月二十四日經本院判處有期徒刑七月確定，竟於判決前之九
    十五年一月二十四日再度犯本次罪行，足見其毫無悔改之意
    ，且其肇事後經警測得之吐氣所含酒精濃度，竟高達每公升
    一點五七毫克，其酒後駕車對於道路上往來交通之危害非小
    ，顯然缺乏道路交通安全概念，惡性甚大，亦足認短期自由
    刑實不足以令其記取教訓及生警惕之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之三，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月      1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
