【裁判字號】    95,訴,398
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第398號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    伯誠保全股份有限公司
兼法定代理人  督商
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零玖萬伍仟捌佰拾元，及自民
國95年2月16日起至清償日止，按年利率百分之6.175計算之利息
，並自民國95年3月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告伯誠保全股份有限公司於民國94年2月
    15日向原告借用新台幣（下同）3,000,000元，由被告督
    商、甲○○擔任連帶保證人，約定借款期間自94年2月15日
    起至98年2月15日止，利息按年利率百分之6計付，嗣後原告
    基準放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準放款
    利率加年率百分之1.215計息，本息以1個月為1期，分48期
    平均攤還。如任何1宗債務不依約清償本金或利息時，即喪
    失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過六個月者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告自95年2月16日起即未依約繳付本息，
    本件債務視為全部到期，尚欠本金2,095,830元及利息（利
    率按原告新公告基準放款利率百分之4.96加年率百分之1.21
    5計算，即年利率百分之6.175）暨違約金迄未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情
    ；並聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、授信約定書、核准撥
    款憑單（代傳票）、收入傳票、放款資料查詢及基準利率表
    查詢為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    書狀作有利於己之陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付2,095,830元，及自95年2月16日起至清償日止，按年
    利率百分之6.175計算之利息，並自95年3月17日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期在6個
    月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
