【裁判字號】    95,交簡,778
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第778號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一補載「甲○○
    於肇事後向到場處理之警員自首，並坦承犯行進而接受裁判
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷足憑，被
    告行為合乎自首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告之品行，本案是被告未注意後方來
    車即擅自開啟車門致肇事、告訴人並無過失，被告未與告訴
    人達成和解及其犯後坦承犯行等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第11
    條前段、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
