【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第450號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國
九十三年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點五三五
計算之利息，並自民國九十三年七月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告戊○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國91年7月23日向原告借款新台幣（下同）1,200,000元
    ，約定借款期間自91年7月23日起至98年7月23日止，共84期
    ，第1期至第24期利息按原告基本放款利率減2.075%計算，
    第25期至第84期按當時原告基本放款利率減1.5%計付利息，
    嗣後並隨原告基本放款利率調整，目前利率為4.535%，如任
    何一宗債務不依約清償本金或利息時，除上開利息外，並即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金。詎被告自93年6月23日起即未依約清償借款本息，
    迭經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶債務之法律關
    係，提起本訴等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶歷史交易明細
    查詢、客戶往來明細查詢單等件為證，核屬相符，被告均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之
    陳述，本院依上開證據，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付原
    告如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
