【裁判字號】    95,重訴,24
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林樹根律師
複代理人    乙○○
訴訟代理人  洪茂松律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落臺南縣東山鄉○○○段六六之三地號土地、地目林
、面積五一二三七平方公尺土地，應分割如附圖臺南縣白河地政
事務所民國九十四年十二月七日複丈成果圖所示：其中編號Ａ，
面積四四七０四平方公尺土地，分歸原告甲○○取得；編號Ｂ，
面積六五三三平方公尺土地，分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由兩造各依如附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺南縣東山鄉○○○段66之3地號土地
    、地目林、面積51237平方公尺土地（下簡稱系爭土地）為
    兩造共有，應有部分比例如附表所示，由於兩造無法達成協
    議分割，復未訂立不分割契約，且系爭土地亦符合農業發展
    條例第16條第1項第4款得分割為單獨所有之規定，為能速辦
    理系爭土地之分割，爰依法訴請分割共有物等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    或提出任何分割方案供本院審酌。
四、按共有物若無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之
    期限者，各共有人，得隨時請求分割共有物；共有人就共有
    物分割之方法不能協議決定者，任何共有人得請求法院判決
    分割共有物，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明
    文。次按耕地，指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農
    業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地；每宗耕地分割後
    每人所有面積未達0.25公頃者，不得分割。但在農業發展條
    例中華民國89年1月4日修正施行前之共有耕地，得分割為單
    獨所有，農業發展條例第3條第1項第11款及第16條第1項第4
    款亦分別定有明文。查系爭土地為兩造所共有，應有部分比
    例如附表所示，系爭土地地目雖為林地，並屬於山坡地保育
    區之農牧用地，然於農業發展條例89年1月4日修正施行前已
    屬共有，且分割後各共有人所有之面積均達0.25公頃以上，
    是依其使用目的並無不能分割之情形，而兩造就系爭土地亦
    無不分割之約定，然迄今尚無法達成協議分割系爭土地等情
    ，有原告提出之土地登記簿謄本1件在卷可稽，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院參酌，堪信原告之上開主張為真實，則系爭土地既無不能
    分割之情事，兩造又無法達成分割之協議，原告依共有物分
    割請求權，請求裁判分割系爭土地，即無不合，應予准許。
五、再按共有物之分割，應由法院依民法第824條命為適當之分
    配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時，法院應參酌
    當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利
    益等因素公平為之。
  (一)查系爭土地坐落臺南縣東山鄉○○○段，為雜木山坡區，北
    側及西側鄰接道路，系爭土地小山谷中有水池，由原告養殖
    曲腰魚、筍殼魚等魚類，水池上有原告搭蓋之建物，水池旁
    亦有原告所有之建物，系爭土地地形高低起伏大，除水池及
    建物外，其餘山坡地均種植雜木地等情，已據本院勘驗現場
    查證屬實，並製有勘驗筆錄在卷可稽，且有現場圖及地籍圖
    謄本在卷可參。
  (二)依原告所提出如附圖所示之分割方案，乃以系爭土地現使用
    狀況，按共有人應所部分比例分割，且分割後各筆土地均能
    面臨道路，俾便於經濟上利用，對被告並無不利，本院斟酌
    系爭土地所在位置、四周現狀、現占有使用狀況、共有人對
    土地之利用情形及共有人之意願，認原告所提出之如附圖所
    示之分割方法，應屬妥適，爰依原告提出之分割方法判決系
    爭土地分割如主文第1項所示。
六、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明文
    。本件為共有物分割事件，依前揭說明，其分割之方法，可
    由法院自由裁量，為適當之分配，不受任何共有人主張之拘
    束，則本件縱准原告分割共有物之請求，並採行原告主張之
    分割方法為分割，然因分割共有物之訴，係以請求分割共有
    物之形成權為訴訟標的，當事人所提出之分割方法，僅係供
    法院之參考，其分割方法，對於各共有人而言，並無勝負之
    問題，當事人提出其認為適當之分割方法，應認係屬防禦其
    權利所必要，故本院認為本件訴訟費用應由兩造依附表所示
    應有部分之比例負擔較為合理，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第78條、第85條第1項但書，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     28    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月     28    日
                                書記官  吳信助
附表：
┌──┬────┬──────────┐
│編號│姓  名  │應有部分比例        │
├──┼────┼──────────┤
│一  │甲○○  │400分之349          │
├──┼────┼──────────┤
│二  │丙○○  │400分之51           │
└──┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
