【裁判字號】    95,交簡,907
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第907號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補更：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年三
    月十九日晚上二十至二十三時三十分許，在臺南市○區○○
    路朋友家，與朋友共飲臺灣啤酒，其於飲酒後‧‧‧」。證
    據補充：「被告甲○○雖於警詢時辯稱：伊飲酒後駕車時，
    沒有感覺到不勝酒力云云，惟查：依據警詢中警員所製作之
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表上記載：嫌疑
    人（即被告）在現場時、臉紅滿身酒味、腳步不穩等情詳確
    。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書一紙在卷可
    徵，足認被告飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。被告
    所辯，無非卸責之詞，不足採信。本件被告飲酒後不能安全
    駕駛動力交通工具之犯行，事證明確，應依法論科。」
二、爰審酌被告甲○○前已因二次公共危險案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑及提起公訴後，而分別由本院於九十一年七月
    二十日，以九十一年度南交簡字第八五九號判決，判處拘役
    五十九日確定、於九十三年十二月十六日，以九十三年交訴
    字一二七號（酒後駕車過失致人於死案件）判決，判處應執
    行有期徒刑一年四月，緩刑四年確定，目前仍於緩刑期間（
    惟均未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，被告卻仍不知悔改，旋再為同一犯行，本院認為
    達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社會大眾生命安
    全之立法旨意，不宜再對被告輕判罰金、拘役之刑，並斟酌
    被告之生活狀況、智識程度、其酒後駕車犯行，對社會大眾
    交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，然幸未因而肇事，
    本件犯罪所生之危害非鉅，且被告嗣坦認犯行，犯罪後之態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                      刑事第六庭  法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                                  書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第5455號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
