【裁判字號】    95,簡,398
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度營
偵字第1333號），本院判決如下：
    主文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。又被
    告以一傷害行為，傷害告訴人甲○○、乙○○，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一傷害罪處斷。審
    酌被告犯罪動機、手段、告訴人甲○○、乙○○二人所受傷
    勢、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  卓穎毓
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
