【裁判字號】    95,簡,1213
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三六九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ
00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通
知聯簽章欄內偽造之「張建華」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國（下同）九十四年十二月二十六日九時四十五
    分許，騎乘車號ＪＺ七—０九八號重型機車，行經台南縣永
    康市○○路與小東路口，為警攔截取締交通違規，詎其因未
    隨身攜帶駕駛執照，為規避罰則，竟冒用其胞兄張建華（已
    死亡）之名義，在臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯
    者簽章欄」上，偽造「張建華」之簽名，以示業已收受該告
    發通知單，再交還警員收執，足生損害於道路交通管理之正
    確性。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查被告於警詢中固不否認於前開通知
    單之「收受通知聯者簽章欄」上，簽署「張建華」之簽名，
    惟辯稱因騎乘之機車乃其兄「張建華」所有，方於通知單上
    簽署「張建華」，並非逃避罰則云云，然觀之被告簽署「張
    建華」之處，明白記載「收受通知聯者簽章」，而非「機汽
    車所有人簽章」，況前開機車所有人「張建華」早於九十二
    年二月十日死亡，此有戶籍謄本一份在卷可按，更無從收受
    通知單及繳納罰鍰，因此，被告前開抗辯顯不可採，此外尚
    有臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、張建華之機車駕照基本資料、
    汽車駕駛執照、車號查詢重型機車車籍資料各一紙在卷可資
    佐證，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、認罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使，偽造私
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，而偽造「許國
    韋」之署押係偽造私文書之階段行為，均不另論罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可考，並參酌其犯罪動機、目的、手段，
    、所生危害、犯後矢口否認態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)臺南縣警察局南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄內之「張建
    華」署押一枚，確係偽造，業據被告供承在卷，應依刑法第
    二百十九條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
