【裁判字號】    95,訴,551
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第551號
原      告  台南縣永康市農會
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        6弄3.
            丙○○
                        10樓.
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告甲○○、乙○○、丙○
    ○三人及債務人黃玉生發支付命令，惟被告甲○○、乙○○
    、丙○○三人均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣895,358元，應徵收
      第一審裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000元整外，尚應補繳新臺幣8,800元。
（二）提出準備書狀一件及繕本三份。
二、另本件訂於民國95年05月17日15時在本院第二十法庭審理，
    兩造均應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
