【裁判字號】    95,簡,1251
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第14469號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經合議庭裁定認宜以簡易判決處刑（95年度訴字第231號），判
決如下：
    主  文
丙○○未經許可，寄藏改造子彈，處有期徒刑月，併科罰金新
臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案改造子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○明知非經中央主管機關許可，不
    得寄藏槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款所示之子
    彈，竟於民國九十四年六月間某日在其位於臺南縣永康市○
    ○路五○九號居所內，明知其友人呂光豪（業已死亡）所持
    有之土造子彈二顆，為具有殺傷力之改造子彈，仍未經許可
    ，受呂光豪之託將之寄藏在前開居所（另所寄藏一顆子彈已
    分離成彈殼與彈頭而無殺傷力）。嗣於九十四年十一月二日
    凌晨二時許，丙○○與友人黃思傑在臺南市○區○○路二段
    四七號「石窟ＰＵＢ」內，因故與甲○○、乙○○發生爭執
    ，丙○○遂取出不具殺傷力之玩具手槍（彈匣內有上開改造
    子彈）尋釁。甲○○、乙○○乃報警處理，始循線查獲上情
    。
二、前項犯罪事實，有被告之自白（見本院訴字卷第二十頁）及
    內政部警政署刑事警察局九十四年十一月二十九日刑鑑字第
    ○九四○一七二一五三號槍彈鑑定書一份附卷可稽（見偵查
    卷第二三至二五頁），足認被告自白與事實相符。本案事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未
    經許可寄藏改造子彈罪。被告寄藏改造子彈後之持有行為，
    係寄藏行為之當然結果，不另論罪。爰審酌被告曾有違反麻
    醉藥品管理條例前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一份在卷可憑（見本院訴字卷第四頁），及其犯罪動機與目
    的，未經許可寄藏具殺傷力之改造子彈，其後仍持之與人尋
    釁，危害社會治安，但被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑易科罰金及併
    科罰金部分，諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案鑑
    驗之改造子彈二顆，其中一顆經認定有殺傷力，應依刑法第
    三十八條第一項第一款宣告沒收；另一顆子彈業經試射，另
    有彈殼與彈頭各一個，俱無殺傷力，已非屬違禁物，爰不為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項前
    段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
