【裁判字號】    95,簡,1158
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度營偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「滿天星」陸台、「龍族」參台、「金蘋果
樂園」貳台（以上含ＩＣ板玖片）及新台幣柒佰拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之扣案之電子遊戲機具「滿天星」陸台、「龍族
    」參台、「金蘋果樂園」貳台（以上含ＩＣ板玖片）及新台
    幣柒佰拾元，均係共犯即另一不詳姓名成年女子所有，分係
    本案犯罪所用之物、所得之物，應與補充外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                       刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：違反第十五條規定者，處行
為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣元以上二百五十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
