【裁判字號】    95,簡,1030
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第192、4600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將
標的物典當，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第30條第2項、第339條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
二、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
