【裁判字號】    95,簡,1243
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1243號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供自己帳戶幫助他人詐欺取財，助長他人犯
    罪，並增加政府查緝此類犯罪之困難，且致被害人乙○○遭
    受之財產上損害及犯後態度等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
                        刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
