【裁判字號】    95,簡上,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              84年度再字第12號
聲  請  人  黃藍秀金即黃萬得之.
            黃典隆即黃萬得之繼.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  翁宏仁
上列當事人間請求給付借款事件，聲請人對於民國84年7月10日
本院73年度訴字第1392號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507條定有明
    文。
二、本件聲請人係主張原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤之情形，以附件所示之民事再審狀所
    載之理由聲請再審。惟查，民國84年7月10日本院73年度訴
    字第1392號確定裁定係以「按判決有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院始得以裁定更正之，民事訴訟法第232
    條第1項規定甚明。經查本院73年度訴字第1392號民事事件
    ，相對人提出之本票乃在證明聲請人向其借款之憑證，而本
    院依相對人之主張並斟酌其提出之證據而為判決，並無何顯
    然之錯誤，聲請人聲請更正，已非正當，其進而請求廢棄該
    確定判決及命一造辯論之程序並命相對人補繳本票訴訟裁判
    費，已逾聲請裁定更正之範圍，核與民事訴訟法第232條第1
    項之規定不符，亦難認為有理由；何況，相對人於本院73年
    度訴字第1392號民事事件中並未主張票款請求權，則聲請人
    聲請命相對人補繳本票訴訟之裁判費云云，亦與民事訴訟費
    用法第5條第1項規定不合」為由，駁回聲請人「准予更正判
    決、廢棄確定判決、廢棄一造辯論、命相對人補繳本票訴訟
    裁判費」之聲請，經核其適用法規並無何違誤。是聲請人以
    84年7月10日本院73年度訴字第1392號確定裁定適用法規顯
    有錯誤為由，聲請再審，自屬無據，應予駁回。又聲請人如
    附件所示之民事再審狀係就84年7月10日本院73年度訴字第
    1392號確定裁定聲請再審，然84年12月30日本院84年再字第
    12號裁定並未就聲請人上開再審之聲請為裁判，故本院自有
    就聲請人上開再審之聲請為裁判之必要，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由，依民事訴訟法第507
    條、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
