【裁判字號】    95,簡,1308
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充臺南縣警察局車牌遺失電腦輸入單、
    車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資料、
    車輛車牌失竊作業－查獲車牌認可資料、失竊之車牌照片二
    幀等證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告辯稱徒手竊得他人車牌，係因其車牌被吊扣方
    才偷竊他人車牌之目的、所竊取之財物價值、犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28   日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
