【裁判字號】    95,簡,1232
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十二年七月三日勒戒完畢
    釋放，詎於釋放後五年內，又基於施用第二級毒品之概括犯
    意，自九十四年年中某時起至九十五年一月十三日下午三時
    許，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○街二十一號住處內，以將
    毒品置入燈泡內燒烤之方式連續施用第二級毒品安非他命多
    次。嗣於九十五年一月十五日下午五時四十分許，經警採尿
    送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資參佐：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺南巿警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表、長榮大學九
    十五年一月二十五日濫用藥物檢驗確認報告各一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年七月三日勒戒
    完畢釋放。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪。被
    告先後多次施用毒品，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前持有毒品之低
    度行為，已為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品，經觀察勒戒完畢，又再犯本罪，足認悔意不堅
    ，惟因被告犯後已知坦認犯行，態度良好，且施用毒品屬自
    戕行為等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
