【裁判字號】    95,簡,1214
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真簽單玖張、簽單貳張、空白簽
單登記表陸本、已寫簽單登記表壹本、隊名章參拾顆、傳真機貳
台、電腦主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪證據及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○意圖營利，提供租屋處場所，聚眾賭博，其所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及後
    段之圖利聚眾賭博罪，另被告身兼決定勝負於偶然變數之賭
    徒身分，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，則係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。其先後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意
    為之，所犯各罪均應依連續犯之規定論以一罪，並均依法加
    重其刑。被告以一行為，同時觸犯上述三罪名，應依想像競
    合犯，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    正值年輕力壯，不思以正途獲取財富，竟聚眾簽賭，助長他
    人僥倖心理，且由每期簽注金額多達十餘萬元，足認頗具規
    模，破壞社會善良風俗甚鉅，殊為不該，惟被告尚無前科，
    素行良善，且犯罪後已知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真簽單九張、簽單二張、空白簽單登記表六本、已
    寫簽單登記表一本、隊名章三十顆、傳真機兩台、電腦主機
    一台，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，均
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
