【裁判字號】    94,訴,1080
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1080號
原      告
即反訴被告  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國九十五年
四月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟零玖拾玖元，及自民國九十四
年九月十六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變
賣前，以新台幣貳拾萬陸仟零玖拾玖元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
反訴被告應給付反訴原告新台幣壹拾陸萬玖仟肆佰陸拾元，及自
民國九十四年十一月十七日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
反訴原告其餘之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴被告負擔百分之十四，餘由反訴原告負擔。
反訴部份之判決反訴原告勝訴部分得假執行。但反訴被告如於執
行標的物拍定、變賣前，以新台幣壹拾陸萬玖仟肆佰陸拾元為反
訴原告預供擔保後，得免為假執行。
反訴原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、本訴方面：
一、被告經合法送達，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴原請求被告
    給付新台幣（下同）六十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，嗣於訴訟進行
    中，減縮聲明為請求被告給付五十一萬二千一百九十八元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息，依
    前開法文所示，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：
  (一)緣原告之外甥石英杰前在被告所經營位於台南市○○路三四
    九號「藍天鵝飲品專賣店」工作，因被告未支付石英杰薪資
    ，原告為此多次與被告發生爭執。嗣於民國九十二年九月十
    日上午六時三十分許，原告邀同訴外人石英杰、林文勝、黃
    瑞祥等人至上開「藍天鵝飲品專賣店」與被告商談石英杰薪
    資問題，兩人因此發生爭執，被告竟持其所有之尖刀一把，
    朝原告之胸部及腹部猛刺三刀，致原告受有左胸及上腹共三
    處刀傷，各二‧四公分、二‧三公分及二‧五公分，併肝臟
    裂傷二公分等傷害。為此依據民法第一百八十四條第一項、
    第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項之規定，訴
    請被告賠償新台幣（下同）五十一萬二千一百九十八元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。茲將請求賠償明細
    臚列如下：
    1.醫藥費一萬二千一百九十八元。
      原告因上開傷勢住院，支出醫藥費一萬二千一百九十八元
      ，有國立成功大學醫學院附設醫院之住院繳費證明一份可
      證。
    2.精神慰撫金五十萬元。
      原告遭被告刺中胸、腹部三刀險些喪命，幸經手術搶救得
      宜始倖免於難，其後更因此而住院長達半個月，出院後亦
      經二個月始完全康復，所受精神恐懼及折磨非一般人所能
      想像，為此請求被告賠償五十萬元之精神慰撫金。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.原告因不諳法律，故在被告殺人未遂案件中，誤向承辦檢
      察官為撤回告訴之表示，被告始因此獲得不起訴處分，但
      被告此一殺人未遂之行為仍在，對原告之損害賠償請求權
      並無影響。
    2.被告持其預藏之小刀（非隨手撿拾）刺向原告之要害三處
      ，此明顯係故意之殺人未遂行為，被告辯稱此為正當防衛
      ，並不可採。
四、被告則請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行，並以下列情詞置辯：
  (一)原告曾於九十二年九月三日下午二時許，至被告前開營業處
    所向被告恐嚇稱：「在九十二年九月底前將營業額的一半交
    給我，否則要把你打死，並砸爛你的店」等語，致使被告心
    生畏懼。又假被告未支付其外甥石英杰薪資，於九十二年九
    月十日上午六時三十分許，夥同訴外人石英杰、林文勝、黃
    瑞祥等人至被告前開營業處所基於傷害故意毆打被告，致被
    告受有頭部、左側上臂、肘部多處鈍傷等傷害。被告為單身
    弱女子，於清晨時分遭原告率人侵入屋內毆打，一時情急，
    乃隨手撿拾小刀反擊，始致原告受傷，被告並無殺人之故意
    ，此部分業經檢察官為不起訴處分，而原告上開恐嚇取財、
    傷害等行為，則經檢察官提起公訴。至於被告所為乃出於正
    當之自我防衛行為，依民法第一百四十九條之規定，自毋庸
    負任何之賠償責任。
  (二)倘法院認為被告不能依上開規定免除賠償責任，則原告請求
    賠償之明細及金額，被告之意見如下：
    1.對原告所提出之醫療費用收據一萬二千一百九十八元沒有
      意見。
    2.慰撫金對於被害人而言，固係在填補或慰撫被害人，但過
      失主義之損害賠償制度，原含有制裁加害人以防止再發生
      損害之功能，則加害人之行為為故意或過失，自為核定慰
      撫金之重要因素。縱認被告應負責任，然原告之所以受有
      傷害係因原告先率同多名男子於清晨時分擅自闖入被告住
      處，且毆打被告，而被告係一單身弱女子，一時情急，隨
      手撿拾小刀反擊而發生，被告所為係為正當之防衛行為，
      並無任何傷害之故意；意即，原告所受之傷害實為原告不
      法之先行行為所致，而被告行徑純係處於反射的欲保護自
      身安全之被動行為。又原告於案發時係由郭綜合醫院轉送
      至成大醫院，為明原告受傷之初傷勢究係如何？應有函查
      之必要。況原告傷勢今已痊癒，而被告並無財產，資力非
      高，又育有一名幼子，經濟尚非寬裕。原告請求精神慰撫
      金五十萬元，顯然過高。
    3.本件傷害既係緣於原告不法之先行行為，則原告對於本件
      傷害，實與有過失，倘被告須賠償原告之損害，請求同時
      依民法第二百十七條之規定，酌減被告之賠償金額。
五、原告主張兩造間因被告是否積欠原告外甥石英杰薪資一事而
    有糾紛，原告於九十二年九月十日上午六時三十分許，邀同
    訴外人石英杰、林文勝、黃瑞祥等人至被告所經營位於台南
    市○○路349號之「藍天鵝飲品專賣店」，要與被告商談石
    英杰薪資問題，兩人因此發生爭執，被告持其所有之尖刀一
    把，朝原告之胸部及腹部猛刺三刀，致原告受有左胸及上腹
    共三處刀傷，各二‧四公分、二‧三公分及二‧五公分，併
    肝臟裂傷二公分等傷害，業據其提出國立成功大學醫學院附
    設醫院之診斷證明書一份，且為被告所不爭執，復經本院調
    閱本院九十四年度易字第七六一號刑事卷宗（含警卷及偵查
    卷）核閱無誤，是原告此部分之主張自堪信為真實。
六、至被告辯稱其前開傷害行為，係因原告先帶人撞破其店面鐵
    門砸毀店內設備並出手毆打，其為自保，才持該刀揮舞，不
    慎去刺到原告，故其行為係出於正當防衛乙節，則為原告所
    否認，並以前詞置辯，經查，原告於九十二年九月十日上午
    六時三十分許，邀同訴外人石英杰、林文勝、黃瑞祥等人至
    被告所經營位於台南市○○路349號之「藍天鵝飲品專賣店
    」，要與被告商談石英杰薪資問題，兩人因此發生爭執等情
    ，業經認定如上，又本院審酌上情以及訴外人黃瑞祥及林文
    勝於警詢時均陳稱：原告與被告先發生口角，原告先以手推
    被告一把，然後雙方互毆，造成被告受傷，互毆時，被告取
    出預藏身上的小刀朝原告刺三刀等語（見其二人於九十二年
    九月十日之警詢筆錄，均附於警卷），認被告係一單身女子
    ，其住處於清晨時分遭原告率多名男子侵入，而原告又先出
    手推被告，被告在當時應屬居住自由遭受侵害之際，以及甫
    受身體權受侵害（就被告防衛時原告侵害被告身體權部分應
    已屬過去），然原告僅係侵入被告住處，且僅係徒手推被告
    ，而被告竟持尖刀刺傷原告，按法上之防衛行為，祇以基於
    排除現在不法之侵害為已足，防衛過當，指防衛行為超越必
    要之程度而言，防衛行為是否超越必要之程度，須就實施之
    情節而為判斷，即應就不法侵害者之攻擊方法與其緩急情勢
    ，由客觀上審察防衛權利者之反擊行為，是否出於必要以定
    之（最高法院六十三年台上字第二一０四號判例參照）。因
    此，依據上述判例，本件被告所實施之防衛行為已超越必要
    之程度，而屬於防衛過當，是被告尚不得以其行為為正當防
    衛免負侵權之責，至多僅能主張減免部分賠償責任。
七、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十
    四條第一項前段、第一百九十三條第一項及第一百九十五條
    第一項分別定有明文。被告既因過失致原告受有前開損害，
    則原告依據侵權行為之法律關係請求被告負損害賠償責任，
    自屬有據。茲將原告請求被告賠償之項目及金額是否應予准
    許，分述為次：
  1.醫療費用：原告主張其遭被告持刀刺傷後住院治療，計支出
    醫療費用一萬二千一百九十八元之事實，業據其提出成大醫
    院醫療收據一紙為證，且為被告所不爭執，是原告此部分請
    求為有理由，應予准許。
  2.精神慰撫金部分：按慰撫金數額之認定，除依被害人及其家
    屬所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予以衡
    量外，尚須斟酌雙方之身分資力與加害之程度等情予以核定
    。查原告遭被告持刀刺傷，造成左胸及上腹共三處刀傷，各
    為二點四公分、二點三公分、二點五公分，併肝臟裂傷二公
    分，有原告提出九十三年三月三十日之國立成功大學附設醫
    學院診斷證明書可參。而原告受傷後，於九十二年九月十日
    由郭綜合醫院轉送至國立成功大學醫學院附設醫院急診求治
    ，血壓偏低97/36mmHg，三處穿刺傷，其中一處判定已進入
    腹腔，遂進行剖腹探查術，術中發現腹腔中血塊、血液至少
    800cc，大網膜活動性出血、肝臟裂傷（約2公分），若不剖
    腹探查、止血，若持續性出血，有致命之可能性，此有成大
    醫院病患診療資料摘要表附於該刑卷可稽（見台灣台南地方
    法院檢察署92年度發查字第2847號卷第45頁）足認原告當時
    所受傷勢非輕。又原告於事故發生時無業，九十三年度無所
    得資料，且名下無登記財產，被告之職業為商，教育程度為
    高商肄業，九十三年度所得總額為五千七百六十四元，名下
    無登記財產等情，業據兩造於警詢及本院分別陳明，並有兩
    造之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可按。本院綜參
    上情，認原告此部份請求以四十萬元為適當，逾此部分之請
    求為無理由，不予准許。
  3.綜上所述，原告之請求應准許者，合計為四十一萬二千一百
    九十八元。
八、末按，損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
    賠償金額或免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。此
    項規定之目的，在謀求加害人與被害人之間之公平，倘受害
    人就事故之發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未
    免過酷，是以賦與法院得不待當事人之主張，減輕其賠償金
    額或免除之職權。換言之，基於過失相抵之責任減輕或免除
    ，非僅抗辯之一種，亦可使請求權之全部或一部為之消滅。
    故裁判上得以職權斟酌之。又所謂被害人與有過失，只須其
    行為為損害之共同原因，且其過失行為並有助於損害之發生
    或擴大者，即屬相當，不問賠償義務人應負故意、過失或無
    過失責任，均有該條之適用（最高法院八十五年台上字第一
    七五六號判例、八十六年台上字第一一七八號、八十八年台
    上字第七一八號判決參照）。查本件被告係一單身女子，其
    住處於清晨時分遭原告率多名男子侵入，而原告又先出手推
    被告，被告在當時應屬居住自由遭受侵害之際，以及甫受身
    體權受侵害（就被告防衛時原告侵害被告身體權部分應已屬
    過去）等情，本院審酌雙方原因力，認應減輕被告百分之五
    十之責任為適當。按比例減輕後，原告得請求被告賠償之金
    額為二十萬六千零九十九元（元以下四捨五入）。
九、又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第二百二十九條
    第一、二項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為同法
    第二百三十三條第一項及第二百零三條所明定。查本件原告
    請求被告應給付之前開金額，並未定有給付之期限，則原告
    請求自起訴狀繕本送達之翌日起，按年利率百分之五計算之
    利息，並未逾其所得請求之範圍，自無不合；查原告之起訴
    狀繕本係於九十四年九月十五日送達被告收受，則原告請求
    被告應自九十四年九月十六日起，按年利率百分之五計算遲
    延利息，核與上開規定並無違背，自無不合。
十、綜上所述，原告主張被告持刀刺原告，致其受傷住院等情，
    洵可採信；被告否認對原告應負賠償責任，並無可取；從而
    ，原告請求被告給付二十萬六千零九十九元，及自九十四年
    九月十六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息，
    洵屬正當，應予准許；至原告請求之金額，逾上開應准許部
    分，即非正當，要難准許，應予駁回。
十一、又本件為關於財產權之訴訟，所命給付之金額未逾五十萬
      元之所為被告敗訴判決，依民事訴訟法第三百八十九條第
      一項第五款規定，本院應依職權宣告假執行，是原告聲請
      就勝訴部分供擔保為假執行，即無必要；本院並依同法第
      三百九十二條第二項、第三項規定，依被告聲請宣告被告
      得供擔保，免為假執行；另原告敗訴部分，其假執行之聲
      請失所附麗，應併予駁回。
十二、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事
      訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第三百
      八十九條第一項第五款、第三百九十二條第二項、第三項
      ，判決如主文。
貳、反訴部份：
一、反訴原告經合法送達，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准反
    訴被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、反訴原告起訴主張：反訴被告於九十二年九月十日清晨四點
    多，至反訴原告住處為恐嚇取財，謊稱為要求店是反訴被告
    有一半數的營業權，率領其外甥石英杰及四名青少年壯膽，
    為求進入反訴原告之住處，以撞破之方式毀損鐵門入內，進
    入到反訴原告之房間後，將正在床上睡夢中之反訴原告硬是
    揪著頭髮從床上拖拉到大門鐵門旁，反訴原告尚未清醒，在
    地上就被一陣毒打，反訴被告並毀損生財器具封口機，並惡
    聲問反訴原告：錢放在哪裡，把錢拿出來等語，並又被毒打
    ，又怕同夥人怯場，對其友人稱：放心，我有觀察，這女人
    半年來沒ㄤ沒鬥陣的，自己一個人在住等語，待經由數次毆
    打後，反訴原告為求逃出屋外，將可抓到的東西胡亂丟砸向
    反訴被告及其友人，因當時反訴原告正又被包圍毆打，何時
    傷及何人完全不知，直到反訴原告以手機電話打出報警，並
    伺機逃出後警察方到場。而上開恐嚇取財及傷害之犯行，業
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官提起公訴。為此依據民法
    第一百八十四條第一項、第一百九十三條第一項、第一百九
    十五條第一項之規定，訴請反訴被告賠償一百二十三萬零四
    百六十元，及自反訴起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年利率百分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    茲將請求賠償明細臚列如下：
    1.醫藥費一千四百六十元。
      反訴原告因傷就醫支出醫藥費一千四百六十元，有郭綜合
      醫院之醫療收據二紙可證。
    2.月租費及鐵門修理費共四萬元。
      反訴原告在上址經營飲料店，每月月租費為一萬六千五百
      元，自受傷後，經醫師指示停止營業兩個月靜養，鐵門修
      理費一萬五千元，因未到期毀約罰一個月，因反訴原告承
      租時給付予出租人之押金為四萬元，出租人念反訴原告為
      被害人，只扣押金四萬元。
    3.生財器具封口機六萬四千元。
      反訴原告經營飲料店所必備之生財器具封口機二部均遭毀
      損不堪使用，依反訴原告於九十二年三月十八日購買之原
      價，每部為三萬二千元，二部共六萬四千元。
    4.減少勞動能力之損害二十七萬三千元。
      反訴原告所經營的飲料店，每月營利至少淨賺十三萬六千
      五百元以上，自反訴原告受傷後，經醫師指示停止營業靜
      養，自九十二年九月十日至九十二年十一月十五日止，共
      計兩個月又五天，損失營業所得二十七萬三千元。而反訴
      原告亦因受制於反訴被告之恐嚇，畏懼反訴被告再來騷擾
      、傷害，之後亦終止營業。
    5.精神慰撫金八十一萬九千元。
      反訴原告在南區原有正當職業收入，自九十二年六月中起
      每月因遭遇到地痞流氓騷擾收取保護費，嚴重影響營運，
      為此請求反訴被告賠償八十一萬九千元之精神慰撫金。
  (二)對反訴被告抗辯所為之陳述：
    反訴原告在受傷前，每日工作超過十八個小時，被打傷後昏
    睡了將近一個月，這段期間沒有辦法像受傷前在早上六點就
    起來煮飲料、整理店面，反訴原告提出之存摺內存入的錢都
    是淨賺的，僱請店員的薪資皆為每日結清，叫的貨品亦為送
    貨來時就付清帳款，所以存摺內的錢都是淨賺。
三、反訴被告則請求駁回反訴原告之訴，如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行，並以下列情詞置辯：
  (一)對醫藥費一千四百六十元、月租費及鐵門修理費四萬元部分
    之請求沒有意見。
  (二)反訴被告只有破壞反訴原告的鐵門，封口機不是反訴被告砸
    壞的，反訴被告不同意賠償該部分，另反訴原告的傷只是瘀
    青而已，休息一個星期就夠了，不需停業到二個月零五天，
    且反訴原告先前表示其店內生意不好，希望反訴被告多介紹
    朋友去捧場，怎麼可能會有一個月十三萬六千五百元的淨利
    ，對於反訴原告請求五個月營業額為其精神慰撫金沒有意見
    ，但一個月十三萬多元實在是太多了。
四、反訴原告主張反訴被告於九十二年九月十日清晨，率領其外
    甥石英杰等數人，為求進入反訴原告之住處，以撞破之方式
    毀損鐵門入內，並出手毆打反訴原告，致反訴原告受有傷害
    等語，業據反訴原告提出郭綜合醫院之醫療收據二紙，且為
    反訴被告所不爭執，復經本院調閱本院九十四年度易字第七
    六一號刑事卷宗（含警卷及偵查卷）核閱無誤，是反訴原告
    此部分之主張自堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十
    四條第一項前段、第一百九十三條第一項及第一百九十五條
    第一項分別定有明文。反訴被告既傷害反訴原告致反訴原告
    受有損害，則反訴原告依據侵權行為之法律關係請求反訴被
    告負損害賠償責任，自屬有據。茲將反訴原告請求反訴被告
    賠償之項目及金額是否應予准許，分述為次：
  1.醫療費用：反訴原告主張其因傷就醫支出醫藥費一千四百六
    十元乙節，有郭綜合醫院之醫療收據二紙可證，且為反訴被
    告同意賠償，故此部分請求應予准許。
  2.月租費及鐵門修理費共四萬元部分：反訴原告主張其受有月
    租費及鐵門修理費共四萬元之損害，而反訴被告同意賠償此
    部分之損失，故反訴原告此部分之請求，應予准許。
  3.毀損封口機六萬四千元部分：反訴原告主張反訴被告毀損其
    所有之封口機二台等語，業據反訴被告否認，是反訴原告就
    此部分自應負舉證之責，經查，本院審閱本院九十四年度易
    字第七六一號刑事卷宗（含警卷及偵查卷），反訴原告於刑
    事案件中並未提及其封口機遭反訴被告損壞之情，且依據反
    訴原告提出之四張照片，亦無法認定反訴被告有毀損封口機
    之事實，至反訴原告所提出之證明書亦僅能證明反訴原告之
    封口機受有損壞之事實，惟仍無法證明該封口機受損壞是反
    訴被告本人所為，是反訴原告此部分之請求，要屬不能證明
    ，不應准許。
  4.減少勞動能力之損害二十七萬三千元部分：反訴原告固主張
    其受傷後經醫師指示需靜養二個月又五天等語，惟為反訴被
    告所否認，經本院依職權函詢台南市郭綜合醫院之結果：反
    訴原告於九十二年九月十日上午十時十四分，由警察護送至
    該院急診部求診，主訴：因遭人毆打，導致左側頭部血腫、
    左側肘部、上臂挫傷，經醫師理學檢查及妥善處置後，醫囑
    門診追蹤治療，於同日上午十時三十分離去，迄未回診，約
    宜休養一星期，有該院九十五年一月二十五日郭綜發字第
    0950003695號函在卷可參，是反訴原告所受傷勢，認應休養
    一星期為已足。又依藍天鵝冷熱飲專賣店總店九十五年二月
    十六日之陳報狀，反訴原告每天之淨收入至少有四千元，因
    此本院認反訴原告因受傷而減少之收入應為二萬八千元【計
    算式：4,000（元）×7（日）＝28,000（元）。
  5.精神慰撫金部分：按慰撫金數額之認定，除依被害人及其家
    屬所受身體上及精神上痛苦程度及所造成之影響二者予以衡
    量外，尚須斟酌雙方之身分資力與加害之程度等情予以核定
    。查反訴原告之住處於清晨時分遭反訴被告率人非法闖入，
    又遭反訴被告傷害，造成左側頭部血腫、左側肘部、上臂挫
    傷之傷害，有反訴原告提出之診斷證明書可參。又反訴被告
    於該侵權行為發生時為無業，九十三年度無所得資料，且名
    下無登記財產，反訴原告之職業為商，教育程度為高商肄業
    ，九十三年所得總額為五千七百六十四元，名下無登記財產
    等情，業據兩造於警詢及本院分別陳明，並有兩造之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可按。本院綜參上情，認反
    訴原告此部份請求以十萬元為適當，逾此部分之請求為無理
    由，不予准許。
  6.綜上所述，反訴原告之請求應准許者，合計為十六萬九千四
    百六十元。
六、又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第二百二十九條
    第一、二項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為同法
    第二百三十三條第一項及第二百零三條所明定。查反訴原告
    請求反訴被告應給付之前開金額，並未定有給付之期限，則
    反訴原告請求自反訴起訴狀繕本送達之翌日起，按年利率百
    分之五計算之利息，並未逾其所得請求之範圍，自無不合；
    查反訴原告之反訴起訴狀繕本係於九十四年十一月十六日送
    達反訴被告收受，則反訴原告請求反訴被告應自九十四年十
    一月十七日起，按年利率百分之五計算遲延利息，核與上開
    規定並無違背，自無不合。從而，反訴原告請求反訴被告給
    付十六萬九千四百六十元，及自九十四年十一月十七日起至
    清償日止，按年利率百分之五計算之利息，洵屬正當，應予
    准許；至反訴原告請求之金額，逾上開應准許部分，即非正
    當，要難准許，應予駁回。
七、又本件為關於財產權之訴訟，所命給付之金額未逾五十萬元
    之所為反訴被告敗訴判決，依民事訴訟法第三百八十九條第
    一項第五款規定，本院應依職權宣告假執行，是反訴原告聲
    請就勝訴部分供擔保為假執行，即無必要；本院並依同法第
    三百九十二條第二項、第三項規定，依反訴被告聲請宣告反
    訴被告得供擔保，免為假執行；另反訴原告敗訴部分，其假
    執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
八、結論：本件反訴原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第三百
    八十九條第一項第五款、第三百九十二條第二項、第三項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
