【裁判字號】    95,交簡,930
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後，呼氣中酒
    精濃度高達每公升０．七一毫克，已呈酩酊大醉之狀態下，
    騎駛機車上路，且又因不勝酒力而自後追撞行駛於路上之其
    他車輛，致二名腳踏車騎士受有輕傷，對公共安全已造成實
    際損害，殊為不該，惟因被告尚無前科，素行良善，且犯後
    已坦認犯行，態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八
    十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
