【裁判字號】    95,交簡,954
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國九十年間，因公共危險案件，經臺灣雲林地
    方法院以九十年度交簡字第八五號判處罰金銀元一萬二千元
    ，並於九十年六月十八日繳清罰金執行完畢。
二、乙○○仍不知悔改，自九十五年一月二十八日二十一時許起
    至同日二十四時許止，在臺南縣歸仁鄉○○路一九七之三號
    二樓飲用高粱酒一瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎
    仍不顧大眾行車之公共安全，而於翌日（二十九日）十時許
    ，酒後駕駛車號ＴＨ－９７２１號自小客車，欲前往臺南縣
    永康市友人家中。嗣於同年一月二十九日十時三十分許，途
    經臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段三六六巷與產業道路交岔
    路口時，因不勝酒力，而不慎與甲○○所駕駛車號Ｂ２－２
    ２３２號自小客車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷之傷害
    。嗣經警據報前往處理，並將受傷之乙○○送往財團法人奇
    美醫院救治，且於同日十一時四十二分許，由員警在該醫院
    內對乙○○施以酒精測試，測得其呼氣後之酒精濃度達每公
    升零點三五毫克，始知悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○之供述；
  (二)證人甲○○之指述；
  (三)酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三之案件測試
    觀察紀錄表各一份；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
四、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的注
    意力等，而此三種能力在夜間駕車尤為重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（臺
    北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理
    與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第一百八十五條
    之三之立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公
    升０‧二五毫克以上或血液中酒精濃度達０‧０五％（五０
    ｍｇ／ｄｌ）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四十五、第四十六
    期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三
    ０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並
    不影響公共危險罪責之成立。
五、查被告乙○○駕駛自小客車肇事後經警測得之吐氣酒精濃度
    ，為每公升零點三五毫克，已超過每公升零點二五毫克以上
    ，依前開說明可知被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變差之
    情形，致與被害人甲○○所駕駛之自小客車發生擦撞而肇事
    ，足徵被告當時之注意力已無法集中，飲酒確已影響其判斷
    力及肢體協調能力，且被告於受訊時，有神情呆滯木僵、呼
    吸間散發酒味之情事，此有上開酒精濃度測定紀錄表及觀察
    紀錄表在卷可佐，益徵被告於駕駛當時，已達不能安全駕駛
    之程度甚明，故核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪。爰審
    酌被告有如事實及理由欄一所示之酒醉駕車犯行，本次係二
    犯，並其飲酒之程度、酒後駕車行為對於用路人車所生危害
    ，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
