【裁判字號】    95,交簡,905
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第905號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於事實最末行補述
    ：「而甲○○於本件車禍發生後，於未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之臺南市警
    察局交通警察隊車禍處理小組警員自首，進而接受偵訊。」
    證據並補充：「道路交通事故調查報告表（二）乙紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一前段之過
    失傷害罪。且被告於本件車禍事故發生後，在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知其為犯人前，即向到現場處理之
    臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組警員自首，進而接受
    偵訊乙情，此有卷附之臺南市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙附卷足稽，被告對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，自應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽、其生活狀況、智識程度，又本件交通事故，
    被告與告訴人各應負之過失程度、告訴人所受有左側股骨幹
    骨折之傷害，受傷程度非輕，並斟酌被告雖與告訴人迭於肇
    事時、偵查中多次和（調）解未果，迄未能達成民事上和（
    調）解，然被告自承有過失，又能坦認犯行，應有悔意，犯
    罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                       刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     95   年     4    月    28    日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度調偵字第113號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
