【裁判字號】    95,聲再,33
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第33號
聲  請  人
即受判決人  甲  ○  ○
上列聲請人即受判決人因妨害自由案件，對於本院85年度上易字
第75號，中華民國85年1月25日確定判決（臺灣臺南地方法院84
年度自字第576號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：張佩珍是本案件承審法官茆臺雲之妻，
    其指證不知名女子確為自訴狀之被告甲○○（下稱聲請人）
    。又鈞院94年度聲再字第96號刑事裁定故意漏審台灣台南地
    方法院檢察署88年度偵字第5408號處分書理由三末段本件甲
    ○○所為告訴僅具告發性質之字眼，已明示自訴狀被告不是
    甲○○云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    惟所謂重要證據漏未審酌，係指第二審判決前已經提出之重
    要證據未予審酌，且該證據必須可認為足以動搖原判決事實
    之認定者始足當之，苟該證據業已提出經原確定判決予以指
    駁，並敘明捨棄不採之理由，或縱提出未斟酌，惟如經斟酌
    亦不足以動搖原判決者，或判決確定後始發現之證據，判決
    當時無從斟酌者，即非該條所謂重要證據漏未審酌，亦不足
    以構成聲請再審之事由，有最高法院二十八年抗字第八號、
    三十五年特抗字第二一號判例足資參照。亦即，本條所謂「
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於第二
    審法院判決前，已發現而提出之證據，足以影響、變更判決
    結果，而法院漏未審酌而言；如證據業經事實審法院本其自
    由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評價，亦不能以此
    為由聲請再審。按本件聲請人所舉聲請再審之理由，所提本
    件第一審受理之自訴狀，並無再審聲請人所指之證人張佩珍
    ，及台灣台南地方法院檢察署88年度偵字第5408號處分書，
    有聲請人所提之自訴狀可據；且原確定判決（本院85上易字
    第75號）僅就聲請人之無故侵入他人住宅犯行，為他人（按
    係自訴人鄭榮專）發現並要求其離去時亦不離去，嗣後始為
    據報到場之警員強制帶離等情審理，聲請人已就上述侵入犯
    行於原審坦承不諱，有臺灣臺南地方法院刑事判決第84年度
    自字第576號、本院85上易字第75號刑事判決在卷可稽。上
    開證人張佩珍暨台灣台南地方法院檢察署88年度偵字第5408
    號處分書與本件並無關連，亦無斟酌之必要。況聲請人之妨
    害自由（侵入住宅）犯行，係發生在84年5月15日，而經本
    院於85年1月25日駁回聲請人之上訴確定在案，自無可能審
    酌發生在後當時不存在之證據即台灣台南地方法院檢察署88
    年度偵字第5408號處分書。均未符合所謂「重要證據漏未審
    酌」或有何足認聲請人有利之新事實、新證據。自不足以構
    成聲請再審之事由，是本件聲請再審，非有理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官     葉居正
                                    法  官     吳森豐
                                    法  官     莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
