【裁判字號】    95,交抗,40
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度交抗字第40號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣嘉義地方法院中華民國九十五年一月二十六日所為裁定（九
十四年度交聲字第一九六號）提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）於
    聲明異議狀中已敘明「於轉彎前等待綠燈時，一直亮著右方
    向燈，轉彎時亦持續使用」，原審勘驗抗告人交通違規之光
    碟，時間2分43秒時，該車「亮右方向燈，車身過斑馬線」
    ，時間2分44秒時，該車「方向燈熄（共亮右前側方向燈2次
    ），直走」。足以表示抗告人自轉彎前、轉彎時、至車輛直
    走之連續動作都有一直保持亮車右前側方向燈之守法義務事
    實，不然何來「共亮右前側方向燈二次」直走之事實？茲抗
    告人自己以DV攝影機（下稱DV）錄下與舉發現場同地點、距
    離等畫面，以供貴院審酌及列舉不服原裁定的理由如下：1.
    原審駁回異議理由四之(一)就原審所述「業據異議人本院調查
    時自承不諱，堪以認定。」惟抗告人僅承認光碟中車輛轉彎
    時之光碟時間2分41秒及2分42秒未亮右方向燈之事實一節而
    己，非完全承認「自始至終都未使用方向燈」之謂，故原審
    之認定與抗告人之承認，兩者差距甚大。2.抗告人堅定表明
    伊車右方向燈一直是亮著。光復新路距四維路之十字路口約
    二十公尺處有架設一具攝影鏡頭涵蓋著十字路口整個畫面，
    本案轉彎前有無使用方向燈之爭議，應調閱該具攝影機之實
    際畫面，便可釐清，故應予詳查。再者，警方未拍攝轉彎前
    之車輛是否亮起方向燈，僅於轉彎時來判定未使用方向燈而
    裁罰，取締交通違規之執行方式，本即不當，如何以證明力
    不足之證據來佐證上開違規事實？抗告人因而自己拍攝影片
    來強化佐證，供貴院比對慎酌。3.該交通違規光碟之勘驗時
    間，2分41秒及2分42秒，即轉彎時「未亮方向燈」一節，抗
    告人在原審向法官陳述警方距轉彎處50公尺之遠，可能因距
    離遠而無法拍攝到該車轉彎時右方向燈之微弱燈光，但原審
    認此為無關事項，不足採納。抗告人因而以DV拍攝相同畫面
    ，發覺在距離20至30公尺內尚能看見亮光，至50公尺處就看
    不見，也無法讓DV攝入其亮光，接著又在50公尺處將車靜止
    並拍攝，該車行駛至轉彎處之二秒瞬間，亦無法捕捉其方向
    燈之亮光，直到車子行駛一段距離，才見方向燈之亮光，且
    違規時方向燈之亮光遭太陽光覆蓋，導致交通違規光碟中有
    兩秒未見亮方向燈一節，但直行後就又可看見「共亮右前側
    方向燈二次」之事實。又交通違規光碟內之畫面模糊，連車
    牌都無法辯識，以如此證據為憑，實欠說服力。綜上所述，
    原審以證據不足之光碟駁回抗告人之聲明異議，實難甘服。
    4.又該路口轉彎處之路面有凹陷，一般駕駛人都會閃避該凹
    陷路面通過，如原亮燈之右方向燈，亦會因方向盤稍微偏動
    而使方向盤之方向燈桿會跳回原來位置，致方向燈熄滅，故
    必須再次撥動方向燈桿，才能亮起右方向燈。如不閃避直接
    從凹陷路面行駛通過，亦會因車身震動而使方向盤之方向燈
    桿會跳回原來位置，致方向燈熄滅，原審在駁回理由四之(三)
    中指出「無從阻卻駕車轉彎後，未直線行駛前，未使用方向
    燈之不法責任，如今觀察其事實，凹陷路面所造成右方向燈
    暫時自動跳回熄滅，不能成立「阻卻違法」之原因嗎？請貴
    院明察慎酌云云。
二、原裁定略以：本件聲明異議之抗告人於民國（下同）94年7
    月21日下午3時25分許，駕駛車牌號碼RK－4087號自小客車
    ，行經嘉義縣朴子市○○路與光復新路口，於右轉四維路口
    過程，遭嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所警員警掣單舉發
    「轉彎未依規定打方向燈」（嘉縣警交字第L00000000號）
    ，經原處分機關以相同理由，依道路交通管理處罰條例第四
    十八條第一項第一款規定，以原處分裁處異議人罰鍰新台幣
    （下同）九百元，並依同條例第六十三條第一項規定，記違
    規點數一點等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分機關裁決書各一份在卷可憑，堪以認定。異議人辯稱：
    其駕車轉彎時確有打方向燈云云，惟經原審向嘉義縣警察局
    朴子分局調閱異議人交通違規案之光碟片，原審當庭勘驗結
    果為：「（依光碟內之時間表示）02（分）：41（秒）車子
    出現（未亮右前側方向燈）。02（分）：42（秒）開始右轉
    （未亮右前側方向燈）。02（分）：43（秒）亮右方向燈，
    車身過斑馬線。02（分）：44（秒）方向燈熄（共亮右前側
    方向燈二次），直走。」等情明確，有原審勘驗筆錄一份在
    卷可憑，異議人對勘驗結果亦無意見，則異議人於轉彎後未
    完成直線行駛之前，其所駕之汽車方向燈確有未閃示一情，
    即堪認定，異議人前開所辯，自無足採。異議人另辯稱：其
    縱有方向燈閃爍停止情形，亦係因打方向盤的關係，此為車
    輛特性云云，惟按汽車行駛至交岔路口，其右轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉
    。道路交通安全規則第一百零二條第一項第三款定有明文，
    再參諸該規則第九十一條關於駕車轉彎時須保持表示行車動
    向之手勢或燈光之規定觀之，汽車駕駛人轉彎時應「使用」
    方向燈之義務，應保持至車輛轉彎完成直線行駛前為之，即
    達至「無轉彎」情形時始完成其行為義務，準此，異議人辯
    稱其右轉彎後方向盤已回正而致方向燈自動停止閃爍一節，
    縱係屬實，既無從阻卻其駕車轉彎後未直線行駛前，未使用
    方向燈之責任，異議人此部分所辯，亦無足採。是異議人前
    揭所辯，既均無足採，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第四十八條第一項第一款、第六十三條第一項第一款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰九百元，並記違規點數一點，均無違誤
    ，本件異議為無理由。
三、按違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處
    罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。行
    政罰法第一條定有明文。又行政罰法為各種行政法律中有關
    行政罰之「一般總則性」規定，故於其他各該法律中如就行
    政罰之責任要件、裁處程序及其他適用法則另有特別規定者
    ，自應優先適用各該法律之規定（該條立法理由參照）。而
    道路交通管理處罰條例，就交通違規之責任要件、裁處程序
    等已有特別規定，則本案應優先適用道路交通管理處罰條例
    之規定，合先敘明。
四、按汽車駕駛人轉彎時，在轉彎或變換車道前，未使用方向燈
    者，處（銀元）2百元以上6百元以下罰鍰；又汽車駕駛人，
    違反第四十八條者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    一點。道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第一款、第
    六十三條第一項第一款分別定有明文。經查，本件抗告人於
    上開時間、地點之轉彎前未使用方向燈之交通違規行為，確
    有舉發違反道路交通管理事件通知單（嘉縣警交字第L00000
    000號）、原處分機關裁決書（嘉監裁字第裁70-L00000000
    號）、本件交通違規搜證照片四張暨原審勘驗本件交通違規
    光碟之筆錄等證物（原審卷第24~25頁、第34~35頁），是抗
    告人上揭違規行為，事證甚明，洵堪認定。抗告人前揭抗告
    意旨雖以該車之右方向燈之燈光微弱且遭陽光覆蓋、或架設
    攝影機處距轉彎處甚遠、抑或取締攝影畫面模糊、路面凹陷
    ，使方向盤之方向燈桿回正云云，惟隨抗告人之車後行經同
    一路口之後一（白色）車輛，其方向燈閃爍，同時被攝入畫
    面，並無受抗告意旨所舉種種因素之影響而未使用，此有上
    開照片暨光碟甚明（原審卷第24~25 頁下方），是故抗告人
    上開所為辯解無非事後卸責之詞，並無足採。則原審裁定以
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第一
    款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰九
    百元，並記違規點數一點之處分，均無違誤，駁回抗告人之
    聲明異議，本院經核於法並無不合。抗告意旨猶執前詞否認
    違規，認其轉彎時有使用方向燈，請求調閱該交通路口光復
    新路之監視攝影畫面釐清事實，參酌其使用ＤＶ等意見，撤
    銷原裁定云云，並無可取，且無必要，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
