【裁判字號】    95,上訴,340
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院九十五年度訴字第一一五號中華民國九十五年二月十日第一審
判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十四年度毒偵字第
二四二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間，因施用毒品，經台灣
    台南地方法院，以九十三年毒聲字第八五五號裁定，令入觀
    察勒戒處所，施以觀察勒戒，經觀察勒戒後，因無繼續施用
    傾向，於九十三年十月十七日釋放。詎甲○○竟不知悔改，
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內，又分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命概括犯意：(一)自九十四
    年五月間起，至九十四年九月十三日止，連續在台南縣永康
    市○○○路二六六巷二十二號三樓之二，將海洛摻入香菸方
    式，施用海洛因多次。(二)並自九十四年六月間起，至九十四
    年九月十二日止，連續在上址，將安非他命放入吸食器燒烤
    吸取煙霧，施用安非他命多次。(三)嗣於九十四年九月十三日
    上午十一時三十分許，經警在台南縣永康市○○○路二六六
    巷廿二號三樓之二，執行搜索時，查獲甲○○、黃振益、林
    惠娟（以上二人，另案偵查中），並扣得黃振益所持有海洛
    因十二包（毛重五一‧二六公克）、分裝工具一組及林惠娟
    所有安非他命二包（毛重一‧四八公克）、吸食器一組、注
    射針筒二支。(四)並於九十四年九月十三日下午三時四十分許
    ，經甲○○同意，由警對其採尿送驗結果，呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年四月二十日審判筆錄在卷足憑
    （詳本院上訴卷十九頁），則依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、同法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上揭事實，(一)業據上訴人即被告甲○○於原審及本院均坦承
    不諱，且被告於九十四年九月十三日下午三時四十分許，經
    警採集尿液（編號○九一二號），送請長榮大學毒物研究中
    心，以酵素免疫分析法EIA篩檢及氣相層析質譜儀GC/MS檢驗
    結果，呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，有長榮
    大學毒物研究中心確認報告在卷可憑（詳二四二○號偵查卷
    十六至十七頁）。(二)次按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得
    ，經注射進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打
    海洛因後，由尿液檢驗結果，仍為嗎啡反應。是被告自白施
    打海洛因，而採尿化驗結果，呈現嗎啡陽性反應，核屬科學
    上合理現象。又被告甲○○，於九十四年九月十三日上午十
    一時卅分許，經警查獲時，扣得海洛因十二包及安非他命二
    包，經警以聯勤二○四廠製造煙毒檢驗Ａ包試劑，初步檢驗
    結果，分別呈嗎啡、海洛因及安非他命反應，有台南縣警察
    局新化分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
    在卷可憑（詳警卷三十頁）。(三)又被告自承施用扣案海洛因
    、安非他命，而其尿液經送驗後，復有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命陽性反應，足認該扣案毒品，確分
    別屬第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命無訛。綜上各
    情，被告確有施用海洛因及安非他命犯行，堪以認定。
二、此外，被告前於九十三年間，因施用毒品犯行，經原審以九
    十三年毒聲字第八五五號裁定，令入觀察勒戒處所，施以觀
    察勒戒，經執行觀察勒戒後，認因無繼續施用傾向，而於九
    十三年十月十七日釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內
    ，再犯本件施用毒品犯行，自應依法追訴處罰。是被告自白
    施用第一、二級毒品犯行，核與事實相符。本件被告施用毒
    品犯行，事證明確，堪以認定。
三、查海洛因及安非他命分別為第一級、第二級毒品，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一、二款定有明文。被告分別施用
    海洛因及安非他命毒品，核被告所為，分別係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項施用第一級毒品罪、第十條第二項施用
    第二級毒品罪。又被告施用前分別持有第一級及第二級毒品
    低度行為，為施用第一級及第二級毒品高度行為吸收，均不
    另論。又被告先後多次施用第一級毒品及第二級毒品行為，
    時間緊接，手法相同，且分別觸犯構成要件相同罪名，顯各
    係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應分別依刑法第五
    十六條規定，各論以一罪，並均依法加重其刑。又被告所犯
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、原判決以被告施用第一、二級毒品，罪證明確，因予適用毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款規
    定，併審酌被告有事實欄所載施用毒品前科，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可參，竟不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內，再犯本件施用海洛因及安非他命
    ，顯見被告毒癮甚深，戒癮意志力薄弱，然施用毒品犯行，
    本質上屬自戕行為，尚未對社會產生巨大危害及被告犯後於
    警詢否認犯行，及至偵查中、原審時，始坦承犯行等一切情
    狀，對被告施用第一級毒品部分，量處有期徒刑十月，對被
    告施用第二級毒品部分，量處有期徒刑七月，並應執行刑為
    有期徒刑一年三月，以資懲戒。併敘明扣案第一級毒品海洛
    因十二小包（毛重五一‧二六公克），第二級毒品安非他命
    二包（毛重共一‧四八公克），分別為第一級毒品及第二級
    毒品，均屬違禁物，已如前述，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，諭知沒收併銷燬。另扣案毒品包裝袋
    ，共十四個係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於
    持有藉以施用，然其非屬毒品危害防制第十九條第一項規定
    應沒收物品，如符合刑法第三十八條第一項第二款規定，則
    依該條規定要件宣告沒收（最高法院九十一年台上字第四○
    七六、四四一六號判決參照）。查扣案海洛因外包裝袋十二
    個、安非他命外包裝袋二個、注射針筒二支、吸食器及分裝
    工具各一組，業據被告供稱，分別係朋友黃振益、林惠娟所
    有等語（詳原審卷十六頁），核與同案共犯黃振益、林惠娟
    於警詢供述相符（詳警卷二二、二六頁）。是上開物品，雖
    供被告施用海洛因、安非他命所用，然既非屬違禁物，又非
    屬被告所有，即不符刑法第三十八條規定沒收要件，爰不併
    予宣告沒收。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨以，案發後，已深深悔悟，且其係初犯，原判決
    量刑過重，因而指摘原判決不當云云。然查，被告於九十三
    年間，因施用毒品，經移送觀察勒戒，甫於九十三年十月十
    七日觀察勒戒完畢釋放，竟不知悔改，又自九十四年五月間
    起，至九十四年九月十三日止，連續施用海洛因；及自九十
    四年六月間起，至九十四年九月十二日止，連續施用安非他
    命；由此可見，被告戒毒意志力薄弱，原判決審酌被告於觀
    察勒戒後，又連續施用毒品，及犯後於警訊尚否認施用毒品
    犯行，直至檢察官偵查時，始坦承施用毒品，犯後態度非佳
    等一切情狀，對被告所犯施用第一級毒品，量處有期徒刑十
    月，對被告所犯施用第二級毒品，量處有期徒刑七月，並定
    其應執行刑為有期徒刑一年三月，本院認原判決量刑，符合
    罪刑相當原則。依上所述，被告於本件犯行前，已因施用毒
    品，遭移送觀察勒戒在案，則被告上訴意旨稱，其係初犯，
    核與事實不符。又被告為警查獲後，猶否認施用毒品犯行。
    被告辯稱，其犯後已有悔意，亦非可採。是被告上訴意旨，
    依上所述，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
