【裁判字號】    94,重上更(二),607
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度重上更(二)字第607號
上  訴人
即自訴人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○等偽造文書等案件，不服臺灣嘉義地方
法院88年度自字第46號中華民國89年1月20日第一審判決，提起
上訴，經最高法院第二次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文。次
    按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百二
    十九條第二項有明文規定。此規定依同法第三百六十四條，
    於第二審亦準用之。又九十二年九月一日前提起第二審上訴
    之自訴案件，經本院發回更審時，新法已施行，應委任律師
    為自訴代理人。案件經本院發回第二審更審，為另一審級訴
    訟程序之開始，新法既已施行，自應適用，並無刑事訴訟法
    施行法第七條之三但書之適用。參照刑事訴訟法第三十八條
    準用第三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人
    委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審
    級程序既已重新開始，自應委任律師為代理人（最高法院94
    年度第6、7次刑事庭會議參照）。
二、查本件自訴人所提起之本件上訴案件，並未委任律師為代理
    人，此有卷附之上訴狀可稽，揆諸上開法文暨最高法院決議
    ，自訴人提起本件上訴其上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百六十四條、第三百四十三條、第三百十九條第二
    項之規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
