【裁判字號】    94,訴,4097
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04097號
原      告  甲○○
上列原告因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會中華民國94
年12月 9日案號：00000000000D06訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明
    左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起
    訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用
    程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其
    經訴願程序者，並附具決定書。」分別為行政訴訟法第57條
    及第105條所規定。
二、本件原告因就業服務法事件，提起行政訴訟，惟未於起訴狀
    記載被告及其代表人之姓名（與機關之關係），並陳明起訴
    之聲明、訴訟之種類等。經本院於95年4 月6 日以94年度訴
    字第4097號裁定命其依法於該裁定送達之日起7 日內補正，
    該裁定已於94年4 月14日寄存於中壢南園郵局（中壢19 支
    郵局），有送達證書附本院卷可稽，原告迄未補正。原告固
    於95年4 月21日提出聲請狀，惟並未補正上述程式之欠缺，
    其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
