【裁判字號】    94,訴,2159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02159號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳振東律師
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  莊錦順處長）住同.
上列當事人間因娛樂稅事件，原告不服臺北縣政府中華民國94年
案號：00000000號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為乙○○，訴訟中變更為莊錦順，業據被
    告新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。
三、本件原告因娛樂稅事件不服臺北縣政府94年案號：00000000
    號訴願決定，提起行政訴訟。查上開訴願決定書係於94年5
    月6 日寄存於中和連城郵局，受送達人為原告之訴願代理人
    趙冠瑋律師，有訴願委任書、臺北縣政府訴願文書郵務送達
    證書附訴願卷可稽。計其2 個月之提起行政訴訟期間，應自
    94年5 月7 日起算，本件原告之地址在臺北縣，扣除在途期
    間2 日，迄至94年7 月8 日（星期五）即已屆滿，原告遲至
    94年7 月11日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件
    訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
