【裁判字號】    94,訴,223
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00223號
上 訴 人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  新竹縣關西鎮公所
代  表  人  乙○○（鎮長）
上列當事人間因耕地三七五租約事件，上訴人對於中華民國94年
12月29日本院94年度訴字第00223 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。本
    件上訴人於民國95年2月6日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴顯
    難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
