【裁判字號】    94,簡,965
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度簡字第965號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋(縣長)
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國94年11月8日勞訴字第0940043880號、94年9月26日勞訴字
第0940043878號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告甲○○及其配偶即原告乙○○分別以聘僱家
    庭監護工名義，向被告申請聘僱菲律賓籍外國人GARCIA
    NEDILIA NAIDAS（以下簡稱G君）、越南籍外國人DINH THI
    LOC（以下簡稱D君），經被告分別核准於台北市○○區○○
    街118巷1號8樓從事家庭監護工工作，原告甲○○卻指派G君
    至台北縣蘆洲市○○○路○段38號其所經營之暐國際開發
    有限公司（以下簡稱暐公司）內從事成衣加工之工作，原
    告乙○○亦任由其配偶即原告甲○○將D君指派至暐公司
    內從事成衣加工之工作。嗣經臺北縣政府警察局蘆洲分局（
    以下簡稱蘆洲警分局）於94年4月29日當場查獲，移由被告
    審理結果，認原告2人違反就業服務法第57條第3款規定，依
    同法第68條第1項規定，分別於94年6月28日以北府勞動字第
    0940464223號、第00000000000號處分書處以罰鍰各新台幣
    （下同）3萬元。原告2人不服，均提起訴願，分別遭決定駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：訴願決定及原處分均撤銷。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造主張：
  (一)原告起訴意旨略謂：
    本件原告甲○○之父即訴外人黃錢居住於台北市○○街118
    巷1號8樓，因年紀老邁，無法獨自生活，原告甲○○乃依法
    申請聘僱菲律賓籍G君為其特別看護；原告乙○○為原告甲
    ○○之配偶，其父即訴外人張鴻文因逾80歲，乏人照顧，原
    告乙○○遂依法申請聘僱越南籍監護工D君，一同居住於暐
    公司樓上住家，以便就近照料。又由於暐公司為服裝設
    計公司，常有過時或廢棄而具技術車工之樣品及樣本布會，
    原告通常會贈與D君及G君，由渠等寄回家鄉供家人使用。經
    查94年4月29日蘆洲分局查訪當天，原告甲○○之父擬回雲
    林老家，惟G君假日須作禮拜，且車子坐不下，遂將其送至
    暐公司2樓住家整理欲寄返家鄉之物品，而原告乙○○之
    父因當天身體不適，前往三軍總醫院附設基隆民眾診療服務
    處就醫，有94年4月1日至94年5月20日期間張鴻文至該處就
    診之醫療費用繳費明細附卷可稽，故D君便與G君利用空閒之
    餘一同縫製要送回家鄉之物品，當時原告乙○○在1樓，原
    告甲○○則在4樓，均不在場，雖不知渠等所為何事，然絕
    非從事成衣加工之工作。準此，D君及G君並未從事監護工以
    外之工作，原處分實有違誤，應予撤銷。
  (二)被告答辯意旨略謂：
    1.按「雇主聘僱外國人不得有下列情事：．．．3.指派所聘
      僱之外國人從事許可以外之工作。」、「違反．．．第57
      條第3款．．．規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰
      鍰。」，分別為就業服務法第57條第3款、第68條第1項所
      明定。次按「．．．本法第57條第3款『（雇主）指派所
      聘僱之外國人從事許可以外之工作』：1.(1)本款之雇主係
      指名義上之雇主。且在雇主明示或默示下，居於代雇主行
      使對外勞管理監督地位之人，所為指派外勞從事許可以外
      工作之行為，亦視為雇主之指派行為。」，業經行政院勞
      工委員會91年7月24日勞職外字第0910205078號函釋明示
      有案。
    2.查原告甲○○係暐公司負責人，於94年4月29日在蘆洲
      警分局所為之調查筆錄陳稱略以「（問：警方於94年4月
      29 日會同勞工局人員在15時20分【暐公司內2樓】當場
      發現兩名外勞【分別為菲律賓籍G君及越南籍D君】在從事
      成衣加工的工作，當時你也在現場，是否屬實？）答：是
      的，屬實。」、「（問：該2名外勞，你是如何稱呼她們
      ？）答：菲律賓的都稱呼他麗雅。越南籍的稱呼他阿茹。
      」、「（問：該兩名外勞被警方查獲時正在從事何工作？
      ）答：麗雅是在公司2樓手工縫製牛仔褲，而阿茹正在車
      縫娃娃。」、「（問：該2名外勞是於何時開始在暐公
      司內從事成衣加工等工作？）答：2名外勞都是等2位老人
      就醫時或外出不在家才幫忙做成衣加工的工作。」、「（
      問：該2名外勞每次在暐工作時間為何？工作項目為何
      ？）答：2名外勞每次做成衣加工的時間都不固定。都是
      成衣加工的工作。」、「（問：該2名外勞工作是何人指
      派？）答：她們的工作最主要是照顧老人，只有空閒，我
      才指派她們做成衣工作。」「（問：該2名外勞薪資為何
      ？由何人支付？在暐公司工作是否有另外支薪？）答：
      是一般監護工的薪資。是我與我太太支付。沒有另外支薪
      。」等語，可知其業已就指派G君及D君於2名被監護人就
      醫或外出不在時，至其所負責之暐公司從事成衣加工工
      作，工作時間不固定，薪資比照一般監護工標準給付等情
      ，坦承不諱。次查菲律賓籍勞工G君於94年4月29日在蘆洲
      警分局所為之調查筆錄陳稱略以「（問：為何你及D君會
      在暐公司從事成衣加工？）答：因為我們照顧完受監護
      人之後，老闆就會要我們到公司幫忙成衣加工。」、「（
      問：你的老闆是否就是申請你來臺的雇主甲○○？）答：
      是的。」、「（問：你何時開始至暐公司幫忙的？幫忙
      時間？內容？）答：大約是3月開始，早上11時至晚上21
      時。整理成衣跟作一些加工。」、「（越南籍D君在暐
      幫忙的情形是否跟你一樣？）因為她照顧的阿公去醫院了
      ，所以老闆讓她來幫忙，工作情形跟我類似」云云，亦可
      知G君及D君2人於暉公司內從事成衣加工工作係原告甲
      ○○指派。況蘆洲警分局訪查當時，G君正於公司2樓手工
      縫製牛仔褲，D君則正在車縫娃娃，是原告甲○○指派以
      其為雇主名義所合法申請聘僱之監護工G君，於所經營之
      暐公司內從事許可以外工作之事實，違反就業服務法第
      57條第3款規定至明。至原告乙○○部分，因其與原告甲
      ○○為夫妻關係，渠等與被監護人間依法均負有扶養被監
      護人之法定義務，故原告甲○○亦為D君實質上之雇主，
      要屬無疑，從而原告甲○○指派外勞D君從事許可外工作
      之行為，其行為責任自應由雇主乙○○承擔，此參照上開
      函釋自明，是原告乙○○違反就業服務法第57條第3款之
      情事，洵堪認定。
    3.茲原告訴稱略以暐公司係服裝設計公司，有許多過時或
      廢棄之樣本布及樣品皆會贈與D君及G君，原告亦同意得於
      空閒之餘縫補私人衣物，蘆洲警分局訪查當時原告乙○○
      在1樓，原告甲○○則在4樓，皆不在場，該2名外勞因閒
      來無事遂於2樓縫縫補補，絕未從事生產行為等語，惟查
      原告甲○○於蘆洲警分局94年4月29日查獲當日所為之調
      查筆錄及被告勞工局外籍勞工業務檢查表業已坦承指派該
      2名外勞從事成衣加工之工作，是原告所稱顯與事實不合
      。綜上所述，原告所訴為無理由，應予駁回。
    理  由
一、本件起訴時被告之代表人為丙○○，嗣於本件訴訟程序進行
    中變更為周錫瑋，茲由其聲明承受訴訟，核無不合，應予准
    許，合先敘明。
二、按「雇主聘僱外國人不得有下列情事：．．．3.指派所聘僱
    之外國人從事許可以外之工作。」、「違反．．．第57條第
    3款．．．規定者，處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。」
    ，就業服務法第57條第3款、第68條第1項分別定有明文。
三、本件原告甲○○及其配偶即原告乙○○所分別聘僱之菲律賓
    籍外國人G君、越南籍外國人D君，係經核准於台北市○○區
    ○○街118巷1號8樓從事原告甲○○之父黃錢、原告乙○○
    之父張鴻文之家庭監護工工作，卻於94年4月29日為蘆洲警
    分局查獲發現G君及D君在原告甲○○所經營之台北縣蘆洲市
    ○○○路2段38號暐公司內從事成衣加工之手工縫製牛仔
    褲、車縫娃娃工作等情，有蘆洲警分局檢查紀錄單及原告甲
    ○○、乙○○暨外籍監護工G君調查筆錄等影本各1份附於原
    處分卷可稽。原告雖主張警方查察當日黃錢擬前往雲林，張
    鴻文適因身體不適而就醫，D君及G君遂利用閒暇之餘縫補私
    人物品等語。惟查家庭監護工之開放引進，主要係在幫助有
    重度殘障、癱瘓中風或重大病患之家庭「照顧此類親屬」，
    即其監護範圍主要係在「照顧」重病受監護人，若為照顧重
    病受監護人所必須之相關生活照料工作，例如為受監護人在
    許可工作地點調理膳食、餵食受監護人、洗滌衣物、清潔環
    境等不涉及營利性質者，固可視為原許可監護工作之範圍，
    然因其旨在協助有重度殘障、癱瘓中風或重大病患親屬之家
    庭，故仍應以主要之照顧工作為重心，甚為顯然，此徵之行
    政院勞工委員會88年8月2日88職外字第710140號函釋亦明。
    本件原告2人所聘僱之菲律賓籍外國人G君、越南籍外國人D
    君，既係經核准於台北市○○區○○街118巷1號8樓從事家
    庭監護工工作，是其工作重心自以照顧協助黃錢、張鴻文為
    主，然蘆洲警分局於94年4月29日在暐公司查獲G君及D君
    在原告甲○○所經營之暐公司從事成衣加工之工作，渠等
    2人所從事之工作已非家庭監護工之工作內容，至為灼然，
    則原告2人有違章之事實，堪以認定。第以就業服務法禁止
    所聘僱之外國人從事申請許可以外之工作，旨在保障國民工
    作權、維持社會秩序而避免妨礙本國人之就業機會、勞動條
    件、國民經濟發展及會安定。故立法採申請許可制，就申請
    者之資格條件與外國人之工作類別、項目、人數、期間及工
    作地點均列為須經許可內容，並課以雇主監督與管理外國人
    之義務與責任，此觀就業服務法第41條之規定即知。本件原
    告2人既以家庭監護工之名義申請菲律賓籍外國人G君、越南
    籍外國人D君，當熟稔其性質、目的與工作地點暨工作內容
    ，自非可任意調派從事照護病患以外之工作，是原告2人所
    為已該當於就業服務法第57條第3款所規定禁止指派所聘僱
    之外國人從事申請許可以外之工作之要件，所稱G君及D君係
    在暐公司縫製自己之物云云，顯係事後委卸之詞，殊無足
    取，則被告據以課罰，即非無憑。從而本件被告所為處分，
    揆諸首揭法條規定，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不
    合，原告徒執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。另本
    件依卷內資料，事證已臻明確，爰不經言詞辯論為之，併此
    陳明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第236條、第
195條第1項後段、第104條、民事訴訟法第85條第1項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                  第 四 庭  法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                            書記官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
