【裁判字號】    94,訴,1691
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01691號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因遺產稅事件，原告不服財政部中華民國94年4月
案號：第00000000號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「為稽徵稅捐所發之各種文書，得向納稅義務人之代理人
    、代表人、經理人或管理人以為送達…。」為稅捐稽徵法第
    19條前段所明定、「行政程序之代理人受送達之權限未受限
    制者，送達應向該代理人為之。但行政機關認為必要時，得
    送達於當事人本人。」為行政程序法第71條所明定。次按「
    納稅義務人對於核定稅捐之處分如有不服，應依規定格式，
    敘明理由，連同證明文件，依左列規定，申請復查：一、依
    核定稅額通知書所載有應納稅額或應補徵稅額者，應於繳款
    書送達後，於繳納期間屆滿翌日起算30日內，申請復查。」
    稅捐稽徵法第35條第1項第1款定有明文。又，原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件之情形者，行政法院應以裁定
    駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、經查被繼承人陳慶福於民國（下同）87年 7月23日死亡，由
    其繼承人甲○○等人委託之代理人徐錦娥於88年2月1日申報
    遺產稅，經被告第一次核定遺產總額為67,104,371元，淨額
    為42,902,413元，應納稅額12,083,030元，其核定通知書暨
    繳款書業已依法送達，並由原告於89年 2月24日繳清稅款，
    且經被告核發繳清證明書在案，是就遺產稅之申報，其委託
    之代理人徐錦娥之受任人職務應即已消滅。嗣被告查得系爭
    之鶯歌鎮○○段崁腳小段214地號暨214之10地號等 2筆農地
    ，荒置未繼續耕作。乃予減列農地及其地上物扣除額4,867,
    800元，變更核定農地及其地上物扣除額為595,508元。變更
    核定遺產淨額為47,770,313元，追繳應補之遺產稅額1,995,
    798元，係屬第2次核定之行政處分。而被告依相關規定於92
    年3月26日財北國稅審二字第0920207788 號函，通知原告「
    有關被繼承人陳慶福君遺產稅案，……，請於文到30日內恢
    復作農業使用，並通知本局以辦理再次複勘，……。」時，
    原告並未再具文委任徐錦娥為受任人代為處理本次核定之相
    關事務，故徐錦娥就本次核定事項並無代理之權限，自無從
    認定徐錦娥就本次核定事項有代理之權限；又縱使原告委任
    徐錦娥為受任人，被告認有必要時，亦得將本案之遺產稅繳
    款書送達於納稅義務人本人，依前揭稅捐稽徵法第19條、行
    政程序法第71條之規定，亦已生合法送達之效力。
三、次查，系爭87年度遺產稅繳款書之繳納期間為92年8 月11日
    至92年10月10日止（例假日順延至10月13日），並於92年7
    月14日合法送達，有該繳款書影本及原告住所之匯泰大樓管
    理委員會簽章暨管理員連建興簽名之掛號郵件收件回執影本
    附於原處分卷可稽，核計其申請復查之30日法定不變期間，
    應自92年10月14日起算，迄至92年11月12日（星期三）即已
    屆滿；然原告遲至93年7 月8 日始提起復查，有被告蓋於復
    查申請書上之收件日期章戳可按，是其復查之申請，顯已逾
    越首開法定不變期間，復查為不受理，訴願決定予以駁回，
    尚無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
