【裁判字號】    94,訴,4150
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04150號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  臺北市政府工務局
代  表  人  莊武雄（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服臺北市政府中華民國94年
10月25日府訴字第09426201900號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。若逾越
    2個月之法定不變期間而提起行政訴訟，自為法所不許，改
    制前行政法院48年裁字第7號、48年裁字第55號，亦著有判
    例。
二、本件原告因建築法事件，於94年10月27日收受臺北市政府之
    訴願決定書，此有臺北市政府訴願文書郵務送達證書附訴願
    卷可稽。原告提起行政訴訟之期間，應自94年10月28日起算
    ，至94年12月27日即已屆滿（原告設址於臺北市，本院亦設
    址於臺北市，不予扣除在途期間）。然查，原告遲至同年月
    30 日 始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於原告起訴狀
    上收文戳記載之日期可考。揆之首揭法條規定及判例，顯已
    逾法定不變期間，其起訴為不合法，應予駁回。本件訴訟既
    不合法，其實體上之主張即毋庸再予審酌，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
