【裁判字號】    95,台覆,93
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        弄23.
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣彰化地方法院中華民國九十四年十月十九日決定（九十
四年度賠字第八號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，為台灣板橋地方法
院檢察署檢察官於民國八十八年二月二十三日聲請法院羈押，迄
八十八年四月二十一日經裁定觀察勒戒，始於同年月二十二日撤
銷羈押，共計受羈押五十九日。該案嗣經台灣彰化地方法院以九
十二年度訴字第一０四一號判決無罪確定，爰依冤獄賠償法請求
國家賠償云云。原決定意旨略稱：聲請人所涉違反毒品危害防制
條例案件，固經台灣彰化地方法院判決無罪確定，惟聲請人曾於
八十八年二月二十三日冒「尤國政」之名於警詢陳稱：「（警方
人員從你的房間內查獲何物？）查扣安非他命十包，毛重四十二
公克、海洛因注射針筒一支、海洛因一包毛重０．四公克、分裝
袋三十六個……。（你稱所查扣到案之贓證物均係綽號大明所有
，為何在你居住的房間內查獲？）因該房間是綽號『大明』用徐
木茂的名義租的，而且均是給徐木茂使用，但最近徐木茂因麻藥
案件在土城看守所勒戒，我就搬過去居住，後來綽號大明就將警
方所查扣到案之贓證物帶來，並且放在房間內，叫我暫時保管」
等語。且聲請人於八十八年二月二十三日警詢、檢察官偵查及法
院為羈押訊問時，均以「尤國政」之名冒名應訊，於同年三月一
日始經警發覺，至同月十八日檢察官訊問時，亦供稱：「尤國政
」之身分證係購得等語。依上開證據資料，可知聲請人基於自由
意志，自白受託保管數量甚夥之安非他命及海洛因暨分裝袋等物
，復冒「尤國政」之名義應訊，自難謂其被羈押非因自己之故意
或重大過失所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，不得請求
賠償，因而駁回其請求。覆議意旨略謂：檢察官將聲請人羈押五
十六天後，才聲請觀察勒戒，豈能無責；聲請人當時一再表明警
詢自白「暫時保管毒品」，係受警方威脅所為，證人陳岳皇之證
言係構陷之詞，仍遭羈押，至聲請人冒名應訊，係羈押後始被察
覺，與遭羈押無關，何能本末倒置云云。惟行為違反公共秩序或
善良風俗，或因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，縱
受不起訴處分或無罪之宣告，仍不得請求賠償，觀之冤獄賠償法
第二條第二款、第三款規定即明。本件聲請人因違反肅清煙毒條
例案件，於八十六年間經台灣板橋地方法院發布通緝，其後陳岳
皇指證其（幫助）販賣毒品，警員乃循線於八十八年二月二十三
日上午四時三十分許，在台北縣三重市○○街五十五巷六十九號
八樓五號聲請人居住處查獲聲請人，並扣得第一級毒品海洛因一
包（毛重０．四公克）、安非他命十包（毛重四十二公克）、注
射針筒一支、電子磅秤一個、分裝袋三十六個及現金新台幣十一
萬七千五百元等物。聲請人坦承扣案海洛因、針筒及現款係其所
有，並於警詢陳稱：「該房間是綽號『大明』用徐木茂名義承租
，而且均是給徐木茂使用，但最近徐木茂因麻藥案件在土城看守
所勒戒，我就搬過去居住，後來綽號大明就將警方所查扣到案之
贓證物帶來，並且放在房間內，叫我暫時保管」等語，有台灣高
等法院被告前案紀錄表及歷審判決書在卷可稽。聲請人所涉（幫
助）販賣毒品案雖經判決無罪確定，然其係通緝犯，又持有諸多
毒品及施用或販賣毒品之工具等物，則其被羈押，難謂非係其行
為違反公共秩序或善良風俗，且情節重大，逾越社會通常觀念所
能容忍之程度，並係聲請人自己之故意或重大過失所致，依首揭
規定，自不得請求賠償。原決定駁回其請求，即無不合。覆議意
旨，仍執陳詞，指摘原決定不當，非有理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  八    日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
