【裁判字號】    95,台覆,85
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第八五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台北地方
法院中華民國九十四年十一月十四日決定（九十四年度賠更字第
一一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊自民國六十七年四月二十二日起，因叛亂案件被羈押於前
台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）軍法處看守所，嗣經受
不起訴處分，受羈押八十三日（超過上開日數之主張業經原決定
機關於更審前以決定駁回其聲請，經司法院冤獄賠償覆議委員會
，駁回聲請人覆議確定），爰請求賠償等語（聲請人請求自六十
七年四月二十二日至同年六月九日止受羈押四十九日部分，原決
定機關已於更審前以決定賠償聲請人新台幣（下同）十四萬七千
元確定）。原決定以：聲請人因叛亂案件於六十七年四月二十二
日經警逮捕移送南警部偵辦，於同年七月十三日受不起訴處分後
，於同年八月三日移送前台灣台南地方法院檢察處偵辦，就聲請
人涉及之公共危險及竊盜罪部分併案移送台灣台南地方法院六十
七年度易字第八０一號竊盜案件併為審理，經該院審理結果判處
聲請人有期徒刑一年確定，檢察官於發交執行時已就聲請人前遭
羈押一百八十八日部分予以折抵，以六十七年十二月十六日為徒
刑執行起算日，至六十八年六月十日執行完畢等情，有台灣高等
法院前案紀錄表、台灣台南地方法院六十七年度易字第八０一號
刑事判決書、國防部後備司令部督察長室於九十三年十二月九日
所發律宣字第０九三０００二七七六號函附案卡資料在卷，堪信
為真實。聲請人自六十七年四月二十二日受羈押至起算前開有期
徒刑一年之六十七年十二月十六日止，共受羈押二百三十九日，
扣除折抵刑期之一百八十八日及已獲賠償確定之四十九日（六十
七年四月二十二日起至同年六月九日止），尚有二日，聲請人就
此部分請求再給予賠償，經核無冤獄賠償法第二條各款不得請求
賠償之情形，應予准許，爰審酌聲請人係因竊取可共軍用之美製
左輪手槍一枝及子彈五顆予以藏匿之行為而遭羈押，受羈押時年
齡生活狀況及精神與身體所受之痛苦等一切情狀，以每日三千元
折算准予賠償六千元，惟聲請人逾此部分之請求，則非有據，駁
回聲請人其餘之聲請。經核於法洵無違誤。聲請覆議意旨仍執陳
詞就與本件無關之事實指摘原法定不當，聲明撤銷，難認有理由
，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
