【裁判字號】    95,台覆,86
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第八六號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        40巷.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十四年十一月二十二日決定（九十四年度賠字第
一一一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：其自民國七十二年四月十一日起，經前台灣南部地區警備司
令部（下稱前南警部）軍事檢察官以涉嫌叛亂罪羈押，至同年五
月七日發交前台灣警備總司令部職業訓導第二總隊（台東泰源職
訓總隊）施予輔導教育，嗣經軍事檢察官以未發現聲請人有叛亂
意圖及具體事證，以七十二年法字第八八號為不起訴處分確定，
爰就聲請人所受違法羈押日數，聲請賠償等語。按一事不再理為
程序上之共通原則，冤獄賠償法就此雖未規定，但在解釋上仍有
其適用。查聲請人前曾以同一事由聲請冤獄賠償，經台灣屏東地
方法院以九十三年度賠字第一四號決定駁回其聲請，並經本會以
九十四年度台覆字第二六號決定駁回聲請人之覆議而確定，有各
該決定書及台灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽。茲聲請人就
同一事由，更行聲請賠償，自與一事不再理原則有違。原決定因
而駁回其聲請，經核於法洵無違誤。聲請覆議意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月   二十八   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   五   月     八     日
                                                Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
