【裁判字號】    95,台覆,91
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九一號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        樓8室.
上列聲請覆議人因贓物案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十四年十二月十九日決定（九十四年度賠字第三
四號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因竊盜（應為贓物）案件，經台灣台中地方法院八
十八年度訴緝字第六三五號判決無罪確定，聲請人無故被羈押十
日，爰依冤獄賠償法規定，聲請以每日新台幣（下同）三千元以
上五千元以下計算之國家賠償等語。原決定以：按賠償聲請人應
於不起訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向冤獄賠償法第四
條第一項管轄機關聲請之，同法第十一條前段定有明文。查聲請
人前因贓物案件，經台灣台中地方法院通緝而於八十八年十一月
三日為警緝獲，嗣由該院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，有逃亡及
勾串共犯之虞，於同日羈押，同月十八日當庭釋放，並於同月三
十日判決聲請人無罪（八十八年度訴緝字第六三五號），於八十
八年十二月二十二日確定等情，業據向台灣台中地方法院檢察署
調取八十九年度執他字第二九一號（含八十七年度偵字第二三○
三七號、八十八年訴字第一一二二號及八十八年訴緝字六三五號
卷）查明屬實，聲請人確於上開期間遭羈押無訛。惟聲請人遲至
九十四年十一月二十四日，始具狀聲請冤獄賠償，有其所提冤獄
賠償聲請狀在卷可按，其聲請距該案確定之日起顯已逾二年之聲
請期間，揆諸上揭說明，不得請求國家賠償，因而駁回其賠償之
聲請，經核於法洵無違誤。聲請覆議意旨略以聲請人因所受教育
不高，對於法令不熟，而逾法定期間聲請冤獄賠償，仍請准予賠
償云云，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四   月   二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
