【裁判字號】    95,台覆,77
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因貪污案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十四年六月二十四日決定（九十四年度賠字
第二號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因貪污罪嫌，自民國八十九年七月十八日起至八十九
年十一月十一日止受羈押，嗣經台灣台南地方法院檢察署（下稱
台南地檢署）提起公訴，由台灣台南地方法院（下稱台南地院）
以九十一年度訴字第四四七號判決無罪。檢察官提起上訴，台灣
高等法院台南分院（下稱台南高分院）以九十二年度上訴字第二
九七號判決上訴駁回。是聲請人於無罪之判決確定前曾受羈押，
爰依冤獄賠償法第一條第一項請求以新台幣（下同）五千元折算
一日，准予賠償四十三萬元。原決定以：聲請人因貪污罪嫌，自
八十九年七月十八日起至八十九年十一月十一日止受羈押八十六
日。台南地檢署檢察官係依據聲請人及共犯張春濤之陳述及相關
人證、物證而認定聲請人有共同詐欺等罪嫌，並以其有勾串共犯
或證人之虞而認有羈押必要，始行聲請羈押，足見聲請人對受羈
押原因之發生，難謂無重大之過失，依冤獄賠償法第二條第三款
之規定，自不得請求國家賠償，因而駁回聲請人之聲請。按冤獄
賠償，由原處分或判決無罪機關管轄。所謂原判決無罪機關，包
括各級法院。上訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無罪
判決之法院管轄；又冤獄賠償之聲請，應以書狀記載法定事項向
上開管轄機關提出之，此觀冤獄賠償法第四條、第六條及辦理冤
獄賠償事件應行注意事項第五項之規定即明。本件聲請人因貪污
罪嫌，於無罪之判決確定前受羈押八十六日，嗣經台南地院判決
無罪，檢察官提起上訴，台南高分院駁回其上訴而告確定。揆諸
前揭說明，聲請人自應以書狀向有管轄權之台南地院提出聲請，
方屬合法，乃其竟向無管轄權之台南高分院提出聲請，自有未合
。因冤獄賠償法並無管轄錯誤得移送於管轄機關之規定，原決定
機關未以管轄錯誤為由，從程序上駁回聲請人之聲請，竟為實體
審查，而以其聲請為無理由，決予以駁回，顯屬違誤。聲請覆議
意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為有理由。應將原決定撤銷
，並駁回聲請人之聲請。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
