【裁判字號】    95,台覆,76
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七六號
    聲請覆議人  甲○○  女  民.
                        身分證.
上列聲請覆議人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院檢察署中華民國九十四年十一月三日決定（九十四年度賠字
第七號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一、本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意
旨略以：聲請人因詐欺案件，自民國（下同）九十一年二月五日
，經台灣板橋地方法院檢察署聲請羈押，由同法院法官裁定准予
羈押，迄同年四月四日停止羈押為止，共受羈押五十八日，嗣該
刑案經同法院檢察署檢察官以九十年度偵字第三０八０號、第九
八一一號、九十一年度偵字第九三九七號為不起訴處分確定，爰
依法請求冤獄賠償等語。
二、原決定略以：聲請人涉嫌詐欺案件，係於九十一年十月十一
日經不起訴處分確定，竟遲於九十四年八月十五日始聲請賠償，
顯已逾二年之法定期間，應予駁回。
三、聲請覆議意旨略以：聲請人於九十四年八月二十二日收受前
開刑案不起訴處分書之送達始知業經確定，二年之法定期間應自
該收受不起訴處分書送達之日起算云云。
四、惟按賠償聲請人應於不起訴處分確定之日起二年內，向冤獄
賠償法第四條第一項管轄機關（即原處分機關）聲請之，同法第
十一條前段定有明文。查本件聲請人涉嫌詐欺案件，經台灣板橋
地方法院檢察署於九十一年十月十一日以九十年度偵字第三０八
０號、第九八一一號、九十一年度偵字第九三九七號為不起訴處
分，並於同日公告即歸確定（該項不起訴處分，至遲應自九十一
年十一月二十一日因寄存送達不起訴處分書，或自聲請人狀陳曾
先收到不起訴處分簡便通知，即對外表示而確定。見原決定機關
卷第二十二頁不起訴處分書、本會卷聲請覆議狀、原寄存送達證
書影本，併二十七年上字第二０四五號、三十二年上字第四二三
號判例、院字第二五五０號解釋意旨參照），該項不起訴處分因
無告訴人，並不因製作處分書向告訴人及聲請人送達始生效力，
聲請人竟遲於九十四年八月十五日始向原決定機關為本件賠償之
聲請，原決定因而以本件聲請逾越法定期間為由，駁回其聲請，
於法核無違誤。聲請覆議意旨，猶執前詞指摘原決定不當，求予
撤銷，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
