【裁判字號】    95,台覆,94
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九四號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        路1段.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣新竹地方
法院中華民國九十四年十二月二十三日決定（九十四年度賠字第
五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因「一清專案」，自民國七十四年十月十三日起為前
台灣北部地區警備司令部以叛亂罪嫌羈押，嗣經軍事檢察官處分
不起訴，至七十四年十一月十九日始行釋放，共被羈押三十八日
，爰依規定請求賠償等語。惟戒嚴時期人民受損權利回復條例第
六條第二項規定之五年請求期間，自該條例修正公布生效日即八
十九年二月五日起，算至九十四年二月四日即告屆滿。聲請人遲
至九十四年十月二十四日始提出請求，有其提出之聲請狀上原決
定機關收狀章印文在卷可稽，顯已逾期。原決定機關以聲請人已
逾請求賠償之法定期間，駁回其請求，於法洵無違誤。覆議意旨
謂其於八十九年二月四日至九十四年二月四日間，未收到相關法
院之信件，始遲誤請求賠償期間云云，指摘原決定不當，非有理
由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
