【裁判字號】    95,台覆,81
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第八一號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十四年十一月八日決定（九十四年度賠字第一七
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
按戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱權利回復條例）第六條
第一項規定：人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或
檢肅匪諜條例之罪，具有該條項所定各款之事由者，得聲請所屬
地方法院準用冤獄賠償法相關規定，聲請國家賠償；第二項規定
：前項請求權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅
。次按中央法規標準法第十三條規定：法規明定自公布或發布日
施行者，自公布或發布日起算至第三日起發生效力。又以日、星
期、月或年定期間者，其始日不算入；期間不以星期、月或年之
始日起算者，以最後之星期、月或年，與起算日相當日之前一日
為期間之末日，民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第二
項前段分別定有明文。權利回復條例於八十九年二月二日修正公
布施行，依中央法規標準法第十三條規定，應自該日起算至第三
日，即八十九年二月四日起生效，則五年聲請期間之計算，應自
八十九年二月五日起算至九十四年二月四日止，即告屆滿。本件
聲請人遲至九十四年五月十七日始行向管轄之地方法院提出聲請
，有聲請狀上原決定機關收狀章印文可稽，顯已逾上開法定聲請
期間。原決定以聲請人遲誤聲期間為由，駁回其聲請，於法洵無
違誤。聲請覆議意旨，謂其於九十四年二月二日已提出聲請，並
未逾期云云，惟查無證據足以證明其主張為真實。聲請人執以指
摘原決定不當，求予撤銷，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  四    月   二十八   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   五   月     八     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
