【裁判字號】    95,台覆,78
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七八號
    聲請覆議人  最高法院檢察署
    賠償聲請人  甲○○  男  民.
上列賠償聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，聲請覆議人不服台
灣台北地方法院中華民國九十四年十月四日決定（九十四年度賠
字第一九號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
本件賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請人因
涉嫌叛亂，於民國七十三年十二月三日，遭前台灣北部地區警備
司令部（下稱北警部）軍事檢察官羈押，嗣於七十四年三月二十
六日經軍事檢察官為不起訴處分，並移送執行矯正處分。是聲請
人於不起訴處分前遭違法羈押一百十三日。爰依戒嚴時期人民受
損權利回復條例（下稱權利回復條例）第六條第一項準用冤獄賠
償法相關規定，聲請以新台幣（下同）三千元折算一日，准予賠
償三十三萬九千元（逾此範圍之請求，業經原決定駁回聲請人之
聲請確定）。原決定以：聲請人於七十三年十二月三日下午十一
時許，在台北市○○○路○段六五巷一七號金田餐廳白吃白喝，
恐嚇勒索，收取保護費，為台北市政府警察局中山分局機動警網
當場查獲，並以聲請人非法擅組幫派，涉嫌叛亂移送北警部偵辦
。經軍事檢察官於七十三年十二月四日以有叛亂罪嫌予以羈押。
嗣於七十四年三月二十六日經軍事檢察官為不起訴處分，並移送
執行矯正處分，有國防部後備司令部函、聲請人案卡、台北市政
府警察局中山分局移送函、偵訊筆錄、不起訴處分書、押票、釋
票可稽，足認聲請人因叛亂罪嫌，於不起訴處分確定前受羈押一
百十三日。聲請人依權利回復條例第六條第一項規定，請求准予
賠償三十三萬九千元，為有理由，應予准許。惟按受不起訴處分
確定前曾受羈押者，如其受羈押係因其行為違反公共秩序或善良
風俗，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度者，不得
請求國家賠償，此觀冤獄賠償法第二條第二款規定及司法院大法
官會議釋字第四八七號解釋意旨即明。本件聲請人於七十三年十
二月三日下午十一時許，在台北市○○○路○段六五巷一七號金
田餐廳白吃白喝，恐嚇勒索，收取保護費，經被害人王玉林、馬
道光等人報警，為台北市政府警察局中山分局機動警網當場查獲
。又依該分局七十三年十二月四日北市警中分刑明字第四一七四
七號函謂聲請人於警詢時坦承其為竹聯幫地堂竹葉青，平日在台
北市○○○路○段一帶白吃白喝，恐嚇勒索取財，橫行鄉里，危
害社會治安重大等語。倘屬非虛，則聲請人於不起訴處分前受羈
押，是否係因其上開行為違反公共秩序或善良風俗，已達情節重
大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度所致，尚非無疑。原決定
機關未向警察機關調取相關資料詳為查證，遽准賠償，尚有未洽
。最高法院檢察署聲請覆議意旨，指摘原決定准予賠償部分不當
，非無理由，應由原決定機關再為查明後，另為適法之決定，爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
