【裁判字號】    95,台覆,75
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第七五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        附61.
                        （另案在台灣澎湖監獄執行中）
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣澎湖地方
法院中華民國九十四年十一月四日決定（九十四年度賠字第一一
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨
略以：伊於民國（下同）七十年七月二十五日，遭前台灣南部地
區警備司令部以叛亂罪名羈押，經不起訴處分後，於同年九月十
二日開釋，爰請求受羈押期間之國家賠償等語。
二原決定意旨略以：依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱回
復條例）第六條第一項規定請求國家賠償，其請求權自本條例修
正公布日起，因五年間不行使而消滅（同條第二項）。又回復條
例係於八十九年二月二日修正公布，上開五年期間已於九十四年
二月間屆滿，乃聲請人於九十四年十月二十七日始提出本件賠償
之聲請，顯已逾越聲請期間，應予駁回。
三聲請覆議意旨略以：聲請人因另案入監服刑十一年，對外界訊
息隔膜，且有視障，致不知及早聲請賠償云云。
四惟依回復條例第六條第一項所列各款事由請求國家賠償，應自
該條例修正公布之日（八十九年二月二日）起，因五年間不行使
而消滅，同條第二項定有明文。又依中央法規標準法第十三條規
定，上開修正自公布之日起第三日即八十九年二月四日發生效力
，再依民法第一百二十條第二項、第一百二十一條第二項前段規
定，起算五年之期間，其始日不算入，應自生效之翌日即八十九
年二月五日起算，至九十四年二月四日屆滿。乃聲請人遲至九十
四年十月二十七日始提出本件賠償之聲請，原決定因而以其聲請
逾期而駁回之，於法核無不合。聲請覆議意旨，猶執前詞指摘原
決定不當，求予撤銷，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
