【裁判字號】    95,台覆,82
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第八二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        之9
                        （現另案於台灣澎湖監獄執行中）
上列聲請覆議人違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，不
服台灣台南地方法院中華民國九十四年八月二十五日決定（九十
四年度賠字第一九號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第四條
第一項前段定有明文。所謂判決無罪機關，包括各級法院。惟上
訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由宣告無罪之法院管轄，亦有
辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五項規定可憑。查聲請人所涉
違反毒品危害防制條例案件，於經原決定機關刑事庭判處無期徒
刑後，因聲請人提起上訴，始由台灣高等法院台南分院（下稱台
南高分院）改判無罪，經最高法院駁回檢察官之上訴確定。則聲
請人以其曾於無罪判決確定前受羈押為由，依冤獄賠償法之規定
請求國家賠償，依前揭規定，自應由判決無罪之台南高分院管轄
，始為適法。乃聲請人竟向無管轄權之原決定機關聲請，於法自
有未合。原決定機關未察，遽就聲請人之聲請為實體審查而以其
聲請無理由，決定予以駁回，顯屬違誤，應予撤銷。惟聲請人此
項違背法律上程式之聲請，不能命其補正，且冤獄賠償法又無管
轄錯誤應移送於管轄法院之規定，自應由本會逕行駁回其聲請，
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
