【裁判字號】    95,台覆,83
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第八三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十四年九月十三日決定（九十四年度賠字第二七
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊前因涉嫌叛亂案件，於民國七十六年二月六日遭前台灣中
部地區警備司令部羈押，嗣該部軍事檢察官以伊所涉叛亂罪嫌不
足為不起訴處分，於同年六月三日獲得釋放，共計受羈押一百十
八日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱本條例）第六
條規定按每日新台幣（下同）五千元折算標準賠償五十九萬元之
損害等語。原決定意旨略以：本條例第六條第一項固規定，人民
於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪
，具有該條項所定各款之事由者，得聲請所屬地方法院準用冤獄
賠償法相關規定，聲請國家賠償。惟同條第二項規定，前項請求
權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。上開條文
係於八十九年二月二日修正公布施行，有關「五年間」請求期間
之計算，依中央法規標準法第十三條規定，應自修正公布第三日
即八十九年二月四日起算，至九十四年二月四日（原決定誤為三
日）即告屆滿，聲請人遲至九十四年八月二十九日始提出本件聲
請，已逾五年期間，其聲請自非合法；並說明民法關於中斷請求
權時效之事由，不能適用於本件聲請之理由，爰以決定駁回其聲
請。按本條例第六條第一項規定之所屬地方法院，依辦理冤獄賠
償事件應行注意事項第五項規定，係指不依刑事訴訟法令執行羈
押之機關所在地或受害人之住所、居所或所在地等有管轄權之地
方法院而言。本件聲請人縱於五年間屆滿前曾向補償基金會申請
補償，並提起訴願及行政訴訟，但前開機關既非有權受理本件聲
請國家賠償之機關，自不生請求之效力。原決定以聲請人聲請不
合法，駁回其聲請，於法洵無違誤。覆議意旨仍執陳詞指摘原決
定不當，聲明撤銷，難認有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
