【裁判字號】    95,拍,471
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年10月 3日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定本金最高限額抵押權新台幣（下同）42,000,000元之第一
    順位抵押權予聲請人，存續日期自94年9月28日起至 124年9
    月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人分別於94年10月3日、94年10月7日向聲請人借款
    34,920,000元、 600,000元，借款期間、清償方式及利率之
    約定如附表一所示，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上
    開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付
    違約金。詎相對人本金及利息分別繳至95年1月3日、95年 3
    月7日即未依約按期繳納本息清償借款，是以依據約定書第4
    條約定，任何一宗債務不依約清償本金時，其債務應視同全
    部到期。迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本金
    35,494,041元及如附表一所示之利息、違約金。為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件、他項
    權利證明書1件、土地及建物登記簿謄本1件、及借據暨約定
    書2件等文件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年    4     月   28    日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年    4     月   28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
