【裁判字號】    95,訴,3438
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3438號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬零玖佰貳拾元，及自民
國94年8月18日起至清償日止，按週年利率百分之三點七二計算
之利息，暨自民國94年9月19日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國94年7月18日起
至清償日止，按週年利率百分之四點四九五計算之利息，暨自民
國94年8月19日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年11月17日邀同甲○○，
    向原告借款新台幣兩筆（下同）2,000,000元、2,000,000元
    ，約定自92年11月17日起，至112年11月17日、117年11月17
    日止分期清償，利息分別按3.72﹪機動計息、4.495﹪機動
    計息，如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾
    期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超
    逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告分別自94年8月
    17日、94年7月17日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未
    清償，尚積欠本金1,870,920元，及自94年8月18日起至清償
    日止，按週年利率3.72%計算之利息，暨自94年9月19日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約
    金；及2,000,000元，及自94年7月18日起至清償日止，按週
    年利率4.495%計算之利息，暨自94年8月19日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約金等情，
    爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付上開本
    金、利息及違約金。
    被告乙○○則以：其與被告甲○○約定就借款部分各負一半
    等語，資為抗辯。而聲明求為原告之訴駁回。
    被告甲○○未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據兩份、放款帳戶還款交
    易查詢影本、戶籍謄本各乙份為證（本院卷第7頁至第11頁
    ），為被告乙○○所不爭，被告甲○○已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視為被告甲○○已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1
    項規定參照），堪信為真實。被告乙○○雖抗辯其與被告甲
    ○○就系爭借款約定各負擔二分之一云云，惟此為被告乙○
    ○與被告甲○○間之約定，被告乙○○既為系爭借款之借款
    人，自應負清償借款之責，被告乙○○此部分抗辯，為無可
    取。被告乙○○既未依約還款，自應負清償借款之責，被告
    甲○○自應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,870,920元及2,000,000元，暨如主文第一項、第
    二項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
