【裁判字號】    95,聲,891
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第891號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  百駿通國際有限公司
法定代理人  丁○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一二○六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額壹拾萬元四張，號
碼86E03083B、86E03084B、86E03085B、86E03086B，折合新台幣
肆拾萬元（均附五至十期息票），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人百駿通國際有限公司、
    案外人丁○○、庚○○間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院
    90年度裁全字第1591號民事裁定，為擔保假扣押，曾以中央
    政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額壹拾萬元四
    張，號碼86E03083B、86E03084B、86E03085B、86E03086B，
    折合新台幣肆拾萬元（均附五至十期息票）供擔保，並以本
    院90年度存字第1206號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行及聲請撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院以94年度
    聲字第517號裁定通知相對人於21日內，對聲請人行使權利
    並向法院提出行使權利之證明，該裁定業已送達相對人，惟
    相對人迄今仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證明，
    為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、國
    庫保管品收受證明書、撤銷假扣押執行狀、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、通知行使權利裁定、公司變更事項登記卡、
    股東同意書（以上均為影本）等件為證。
三、本件聲請人上開所述，經調閱本院90年度存字第1206號、94
    年度聲字第517號、92年度全聲字第1131號、90年度裁全字
    第1591號、90年度執全字第920號卷宗查核無訛，次查，聲
    請人對案外人丁○○、庚○○並未聲請假扣押之執行，從而
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
