【裁判字號】    94,訴,6088
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6088號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於95年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾柒萬零肆佰捌拾參元及自民國92
年6月25日起至清償日止，按月息1.5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張，兩造於民國（下同）91年1月18日簽訂土地
    交換契約書，約定被告所有之台北市○○區○○段一小段
    602-1地號土地與原告有之同小段604、600-1、601等地號土
    地交換，土地增值稅及各項規費均由被告負擔。嗣因被告資
    金不足，無力繳納602-1土地之增值稅，遂於92年2月24日與
    原告簽訂切結書向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定
    利息以每月每萬元150元計算，清償日為92年6月24日，並由
    被告在訴外人丙○○簽發之支票上背書以為擔保。原告已依
    約給付上開金額，詎至清償日，被告並未清償，爰依借貸法
    律關係，請求被告給付原告150萬元及自92年6月25日起至清
    償日止，按月息1.5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告則以，並未向原告借款150萬元，是丙○○向原告借款
    ，在切結書上簽名是保證將前揭602-1土地過戶給原告，及
    見證丙○○有簽發支票予原告，且原告並未交付150萬元予
    丙○○，借款關係尚未成立等語置辯，並請求駁回原告之訴
    及假執行之聲請。
三、原告起訴之事實，業經提出土地交換契約書、切結書、丙○
    ○簽發支票影本五紙、土地增值稅繳款書、ＥＤＩ轉通匯成
    功交易明細表、計算表一紙、602-1土地所有權狀、印花稅
    憑證等在卷可稽，被告對上開證物並不爭執，惟以並未向原
    告借款，原告並未給付借款等語置辯。是本件爭執要點為，
    (一)被告簽訂切結書是否有向原告借款150萬元之意思？(二)原
    告是否已支付150萬元借款予被告？以下分述之。
（一）兩造於92年2月24日簽訂之切結書已載明「乙○○購得台
      北市○○區○○段一小段602及603地號土地，…分割出之
      602-1地號土地與甲○○所有之604地號土地交換，…有關
      費用及稅金等應歸乙○○負責，…因資金不便，乃與甲○
      ○商議，向其調度借取，以繳付增值稅，完成過戶手續。
      協議借款新台幣150萬元整，約定利息以每月每萬元新台
      幣150元整計算，並交付支票一張（彰銀木柵分行，帳號
      0000000號，面額新台幣150萬元整，日期92年4月24日）
      作為擔保，且由本人背書，屆期清償，如有違誤，乙○○
      以其上開602、603、604地號土地…全部擔保在內，願受
      強制執行之處分」等語。已明白記載因被告乙○○無資力
      繳納土地增值稅，故向原告借款150萬元，以繳付增值稅
      ，完成過戶手續。而證人丙○○亦證稱「是為了交換土地
      繳交增值稅問題而簽切結書，所以借錢的人應該是被告乙
      ○○」等語明確，準此，被告是為向原告借款而簽訂切結
      書要無疑問，其辯稱僅保證將602-1土地過戶給原告云云
      ，委不足採。
（二）又查，原告已代被告支出第一個月利息22,500元、繳納土
      地增值稅1,343,092元、印花稅4,891 元，合計1,370,483
      元之事實，業經證人丙○○證述在卷，並有土地增值稅繳
      款書、印花稅憑證附卷可查，而上開費用及稅款本應由被
      告繳納，原告代為支出，應認被告已取得該部分借款，被
      告抗辯原告未交付借款云云，仍無可採。又原告雖將繳納
      前述稅款後之餘額129,517元匯款給丙○○，惟丙○○已
      證稱是原告給予之車馬費，未將餘額轉交被告等語，可見
      被告並未取得129,517元之借款，應從150萬元中扣除，故
      被告借款之金額應為1,370,483元。
四、綜上所述，原告代被告繳付稅款及利息計1,370,483元，故
    原告請求被告給付新台幣1,370,483元及自92年6月25日起至
    清償日止按月息1.5%計算之利息，為有理由，應准許之，逾
    此部分之請求無理由，應駁回之。原告陳明願供擔保聲請宣
    告假執行，經核原告勝訴部分，無不合，爰酌定相當之擔保
    金額，予以准許。至原告敗訴部分，其假執行之聲請，失所
    附麗，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
