【裁判字號】    95,訴,3431
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3431號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月27日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟陸佰零柒元，及自民國九十
四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內按上述利率百分之十；逾期六個月以上者，就超
過六個月部份按上述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造所借據第12條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    本院有管轄權，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條個各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月29日向原告借得新臺幣（下
    同）65萬元，約定借款間自94年3 月29日起至101 年3 月29
    日止分期清償，利息按年息9.99% 採固定利率計算，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過6 個月
    部分按原利率20% 加付違約金。並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期，詎但被告繳納利息至94年11月23日後竟
    未依約清償，計尚欠本金611,607 元及自94年11月24日起按
    年息9.99% 計算之利息及違約金迄未給付，依法被告應負清
    償責任。並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借據暨
    約定書、放款歷史交易查詢資料、放款貸放歷史資料、放款
    帳戶還款交易明細等件影本為證，被告既不於言詞辯論期日
    場，亦未提出書狀供本院審酌應認原告之主張為真正。
四、原告依據借款返還請求權提起本訴，請求被告給付主文第一
    項所示本金、利息、違約金，合於法律規定，應予准許。
五、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      民事第二庭  法官    蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
