【裁判字號】    95,聲,1168
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1168號
聲  請  人    中國農民銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    僑泰建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四三九八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新台幣伍佰萬元
貳張（編號86B01233E、86B01232E），折合新台幣壹仟萬元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第6857號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以中央政府建設公債86年度甲類第一期債票，面額新
    台幣（下同）500萬元貳張（編號86B01233E、86B01232E）
    ，折合新台幣1,000萬元供擔保，並以本院89年度存字第439
    8號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行及聲
    請撤銷假扣押裁定，並聲請鈞院以95年度聲字第658號裁定
    通知相對人於20日內，對聲請人行使權利並向法院提出行使
    權利之證明，該裁定業已送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出本院95年度聲字第658號裁定暨確定證明書
    、94年度聲字第1176號裁定暨確定證明書影本、提存書影本
    等件為證。
三、經調閱本院89年度存字第4398號、94年度全聲字第1176號、
    89年度執全字第3074號、95年度聲字第658號、89年度裁全
    字第6857號卷宗，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
