【裁判字號】    95,易,560
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年4月28日
下午5時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                     書記官  劉新怡
通譯法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事
項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度毒聲
    字第四三六號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經台灣台北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年一月十
    日以九十三年度毒偵緝字第二六八號為不起訴處分確定，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年
    十一月初某日起至九十四年十一月二十一日止，在其位於台
    北縣新店市○○路40號居所，連續施用第二級毒品甲基安非
    他命多次。嗣於九十四年十一月二十一日下午三時三十分許
    ，因涉嫌販賣第二級毒品案件，在其前開居所為警查獲，經
    採尿送驗後呈安非他命陽性反應而偵悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，判決如主文。
四、本案公訴人原起訴施用第二級毒品安非他命，惟因被告尿液
    經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，甲基安非他命之數
    值達八四八二ng/ml，遠高於安非他命之數值，蒞臨檢察官
    遂當庭更正為施用第二級甲基安非他命，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        台灣台北地方法院刑事第三庭
                              法  官  林恆吉
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
