【裁判字號】    95,聲,995
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第995號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人送達處所不明，以致無法送達，為此聲
    請裁定准為公示送達，已提出戶籍謄本、存證信函及回執等
    件為證。本院審酌本件回執所載相對人戶籍址房屋業已經聲
    請人聲請強制執行收回，有債權憑證在卷足稽，聲請人聲請
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
