【裁判字號】    95,繼,599
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第599號
聲  請  人  丁○○
            甲○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。
二、查被繼承人丙○○於民國95年2 月13日死亡，有死亡證明書
    附卷可稽；依聲請人陳報之繼承系統表所示，丙○○死亡後
    ，其第一順位之繼承人中，尚有子女「高子祥」仍生存且尚
    未拋棄繼承權；聲請人等分別係被繼承人丙○○之父母及兄
    長，即屬第二、三順位之繼承人，則依首揭規定在聲請人前
    之繼承人高子祥既未拋棄繼承權，聲請人尚無繼承權，自無
    從拋棄繼承，故聲請人為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
