【裁判字號】    95,交聲,381
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第381號
異議人即
受處分人    甲○○
右列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所九十五年四月十八日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第車裁２２－１ＡＢ０１０５４８號），聲明
異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款定有明文
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號ＦＥ－３５６３自用
    小客車於九十五年二月二十日十一時二十三分許，在臺北市
    ○○街○段六六號前，因停車車種不依規定，被臺北市停車
    管理處（下稱舉發機關）交通助理員陳炳立以拍照方式採證
    ，並以異議人所有之汽車違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第九款規定之行為掣單舉發，嗣異議人於舉發單
    所載應到案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機關查結果
    ，仍認異議人所有被舉發自用小客車違反前開規定，原處分
    機關乃於九十五年四月十八日依道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第九款、第八十五條第三項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰六百元。
三、本件異議意旨略以：（一）舉發地點以前為殘障停車位；（
    二）該址於舉發時間有另一汽車停放，遮掩地上所繪「貨車
    」二字，異議人不服等語。經查：（一）異議人所有之自用
    小客車車種不依規定，而停放在貨車專用停車格位之事實，
    不僅有舉發通知單一紙，並有採證照片二幀可證，異議人所
    有前揭自用小客車在本件舉發時、地，有停車車種不依規定
    之事實，其違規情節，至為明確；（二）異議意旨所稱舉發
    地點所繪「貨車」二字為其他汽車遮掩，以致異議人未能查
    覺等節，並無積證據可以證明；（三）至於該址何時應劃為
    殘障停車格或一般、貨車停車格等裁量權限，並非異議人可
    以自為有利於己之解釋，姑不論該址停車格之劃設是否合宜
    ，守法之國民應深知交通法律、法規之設置，尚難任由各別
    人民自行判斷當否而決定是否遵守，否則法律即形同虛設，
    凡已考領駕駛執照之駕駛人，更應深知不依規定停車將遭舉
    發受罰，日後仍應依規定合法停放車輛，以保障其他駕駛用
    路人之安全及權益，本件異議意旨雖以前揭情詞置辯，並非
    可採，本件事證明確，舉發機關執法嚴明，並無違誤，異議
    人前揭違規行為堪以認定。
四、綜上所述，異議人所有之自用小客車確有停放車種不依規定
    之違規行為，已可認定，是因異議人於應到案日期前申訴，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第九
    款、第八十五條第三項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處最低額罰鍰六百元，並無違誤，本件異議
    意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    5    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
