【裁判字號】    95,易,410
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第410號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國95年4月28日下午4時
許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
          通  譯  顏淑雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之盜版「女系家族」視聽著作光碟乙套（捌片）沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○明知日本電視劇「女系家族」之視聽著作財產權，為日本
國東京放送系統股份有限公司所有，授權我國極光數位影音股份
有限公司（下稱極光公司）取得上開影集在臺灣地區重製與發行
影音光碟之權利，嗣極光公司另專屬授權基本國際股份有限公司
（下稱基本公司），任何人非經基本公司之同意或授權，不得擅
自重製，或明知係侵害著作財產權之重製物而散布、意圖散布而
公開陳列或持有，竟基於散布侵害著作財產權之重製光碟之犯意
，於不詳時、地，在「YAHOO奇摩拍賣網站」向賣家帳號：japan
9929之人，以新臺幣（下同）160元之價格購入未經基本公司授
權重製之「女系家族」電視劇VCD光碟1套8片後，於民國94年10
月24日起，利用上開網站以帳號：even12240，張貼販售前開盜
版光碟之廣告，以每套190元之代價，向不特定人散播販賣盜版
光碟片之資訊，並以其申請之電子郵件信箱even12240@yahoo.co
m.tw，供不特定顧客作為詢問及回傳訂購之用。嗣於同年10月26
日，經基本公司人員李依潔上網發現後，以電子郵件向其訂購前
開盜版VCD光碟1套，並依其指示將價款匯入甲○○所開立之臺北
富邦銀行第000000000000000號帳戶內，甲○○確認匯款無訛後
，旋即郵寄前開盜版光碟至李依潔所指明之地址。迨李依潔於同
年10月30日收到甲○○所寄送之上開盜版光碟後報警處理，始為
警循線查獲，並扣得上開盜版光碟1套8片。
三、處罰條文：
著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第41條第1項前
段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、附記事項：
    被告業與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，告訴人並
    具狀表示「被告犯行尚屬輕微，為啟被告自新機會，懇請
    鈞院賜准對被告為緩刑之判決」等語。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
                                書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
