【裁判字號】    94,簡,1819
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一○九○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集而無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，本應依臺北市後備司令部核發之九十四
    年三軍部隊教育召集博愛二三○七之四號教育召集令，於民
    國九十四年三月十三日下午一時三十分至新竹縣新埔鎮關西
    營區報到實施教育召集。詎其於同年二月十四日收受前揭教
    育召集令後，以其需於教育召集期間出國而於同年三月七日
    申請免除召集，惟甲○○並未出境，且明知因故未出境需於
    規定時限內向指定召訓部隊報到，竟意圖避免教育召集，未
    依規定報到逾二日。嗣經臺北市後備司令部查詢甲○○出入
    境資料，始查知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何違反妨害兵役條例之犯行，辯
    稱：當初辦理免召時團管區沒有向伊告知如國沒有出國還是
    要去報到云云。經查，前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢時坦承不諱，並有教育召集令、掛號郵件回執、九十四年
    度各種召集無故未報到應召員年籍表、內政部警政署入出境
    管理局九十四年四月六日境信栩字第○九四一○八二○四八
    ○號函、臺北市後備司令部九十四年度教育召集申請免除召
    集核覆表、申請書、切結書及國外旅遊定型化契約書等件在
    卷可稽。又觀之被告於九十四年三月七日書立之切結書上已
    明確記載「本人甲○○因需於教育召集期間出國故向鈞部申
    請免除本次召集，本人亦知悉若有以下情況：一、因故未出
    境。二、召訓報到時限前返國。需逕於規定時限內向指定召
    訓部隊報到，若本人未依規定報到，均由司法機關依『妨害
    兵役治罪條例』論處」，是被告前揭所辯，顯屬卸責之詞，
    不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第三十七條定有明文。
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告前
    無前科，素行良好，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，素行良好，經此刑之宣告，信足策其警省
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附論罪科刑依據法條：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一
項之罪者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
