【裁判字號】    95,簡,522
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第15907號，含臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
13620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○係優力國際行銷有限公司（原設台北市大安區○○○
    路○段75之1號11樓，先後遷至台北市大安區○○○路○段10
    號5樓之1、台北市○○○路○段128號12樓之6，下稱優力公
    司）、生活家網通股份有限公司（設於台北市大安區○○○
    路○段10號4樓，後遷至於台北市大安區○○○路○段10號2樓
    ，下稱生活家網通公司）及怡康國際文教股份有限公司（設
    於台北市大安區○○○路○段10號4樓，下稱怡康公司）之實
    際負責人，明知其配偶、親友及員工方逸文、吳龍雲、周怡
    恩、林佩樺、胡靜華、陳慶成、黃全良、黃素貞、廖素真、
    劉士吉、劉淑琪、龔繩武等人（以上12人均經檢察官為不起
    訴處分確定）均未實際出資，為成立公司，先後徵得其等同
    意為公司股東，而以申請文件表明收足股款，惟三家公司甫
    一申請設立登記或成立未久，股款即遭甲○○提領他用，致
    生主管機關對於公司財務管理業務之正確性暨交易信用。其
    詳情如下。
(一)、甲○○於民國86年2月18日，以甲○○〈優力公司籌備處〉
    名義在臺灣銀行城中分行開設帳號000000000000號活期存款
    帳戶，同日存入新台幣（下同）200萬元，充作公司股款，
    於同年2月19日利用不知情之會計師鍾瑞五製作劉士吉、吳
    雲龍、黃全良、林佩樺分別繳納股款50萬元、20萬元、10萬
    元、50萬元之設立登記資本額查核報告書1份，並持向臺北
    市政府建設局申辦設立優力公司，股款實際上已於同年月22
    日全數領出，然經臺北市政府於同年2月24日核准設立登記
    。
(二)、復於91年1月30日，以生活家網通公司籌備處名義，在臺灣
    土地銀行和平分行開設帳號000000000000號活期存款帳戶，
    將200萬元存入上開帳戶，作為公司之股款，翌（31）日由
    不知情之會計師趙治民製作胡靜華、方逸文、廖素真、龔繩
    武、陳慶成分別繳納股款50萬元、30萬元、30萬元、30萬元
    、30萬元之股東繳納出資明細表1份，並持向臺北市政府建
    設局申辦設立生活家網通公司，股款實際上已於同年2月1日
    、2日領出，致臺北市政府於同年2月20日核准該公司設立。
(三)、又於91年8月19日，以怡康公司籌備處之名義，在臺灣土地
    銀行和平分行開設帳號000000000000號活期存款帳戶，將20
    0萬元存入上開帳戶，作為公司之股款，並於同年月21日由
    不知情之會計師王來順製作周怡恩、胡靜華、劉淑琪、黃素
    真分別繳納股款60萬元、60萬元、40萬元、40萬元之設立登
    記資本額查核報告書1份，並持向臺北市政府建設局申辦設
    立怡康公司，嗣於91年8月28日經臺北市政府核准設立，股
    款中145萬1596元則於同年9月3日領出。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業經證人即上開公司之掛名股東方逸文、吳龍雲
    、周怡恩、林佩樺、胡靜華、陳慶成、黃全良、黃素貞、廖
    素真、劉士吉、劉淑琪、龔繩武等人於檢察官偵查時證述綦
    詳（見臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第13620號偵查
    卷第5至7、57、58頁、臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
    第15907號偵查卷第22、23、41、70頁），並有：(1)、臺灣
    銀行城中分行函送之甲○○〈優力公司籌備處〉帳戶資金往
    來明細（見臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第13620號
    偵查卷第12、13頁），(2)、臺灣土地銀行函送之生活網家公
    司籌備處、怡康公司籌備處帳戶之客戶歷史交易來明細查詢
    （見臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第13620號偵查卷
    第59至61、71頁），(3)、優力公司登記全卷（含台北市政府
    建設局86年2月24日建一字第86262207號函稿、公司章程、
    審查名稱申請書、身分證、設立登記資本額查核報告書、臺
    灣銀行活期存款存摺影本、存款證明、台北市政府建設局87
    年3月23日建一字第87273087號函稿、變更登記申請書、經
    濟部公司執照等影本），(4)、生活家網通公司登記全卷（含
    台北市政府府建商字第091025088號函、公司章程、發起人
    會議事錄、股東名怖、登記申請書、審查名稱申請書、身分
    證、委託書、查核報告書、股東繳納股款明細表、資產負債
    表、土地銀行活期存款存摺影本、台北市政府府建商字第09
    1247165號函、變更登記申請書），(4)、怡康公司登記全卷
    （含台北市政府091183948號函、公司章程、設立登記申請
    書、發起人臨時會議紀錄、股東名簿、身分證、設立登記資
    本額查核報告書、土地銀行活期存款存摺影本、存款證明）
    等申請設立登記之文件在卷足憑。被告就上開事實，分別於
    檢察官偵查及本院95年3月17日訊問時自白：「這三家公司
    都是我獨資的，‧‧‧他們都沒有出錢」、「（問：怡康公
    司及生活網家公司的所有股東，是否均實際上有繳股款？）
    都沒有，所有的股款都是我出的。（問：怡康公司及生活網
    家公司二家公司設立後，你是否將資金領回？）全部都有領
    回來。（問：你將優力公司、怡康公司及生活網家公司的股
    款存入後又馬上領出來，是做何用途？）要買公司的設備」
    、「（問：承認犯罪否？）我承認犯罪」等語不諱（見臺灣
    高雄地方法院檢察署94年度偵字第13 620號偵查卷第3、4頁
    、臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第15907號偵查卷第2
    2頁、本院同日訊問筆錄第2頁）。依上開(1)、證人方逸文、
    吳龍雲、周怡恩、林佩樺、胡靜華、陳慶成、黃全良、黃素
    貞、廖素真、劉士吉、劉淑琪、龔繩武等人之證詞，(2)、灣
    銀行城中分行函送之甲○○〈優力公司籌備處〉帳戶資金往
    來明細（見臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第13620號
    偵查卷第12、13頁），(3)、臺灣土地銀行函送之生活家網通
    公司籌備處、怡康公司籌備處帳戶之客戶歷史交易來明細查
    詢，(4)、優力公司登記全卷，(5)、生活家網通公司登記全卷
    ，(6)、怡康公司登記全卷等補強證據，已足擔保被告於本院
    訊問中就上開事實所為任意性自白之真實性。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告設立優力公司部分，其行為後，原於72年12月7日修
    正公布，並自同年月9日生效施行之公司法第9條第3項規定
    ，先後於86年6月25日、90年11月12日修正公布，並分別於
    86年6月27日及90年11月14日生效施行。其中86年6月25日該
    次修正，其構成要件不變，刑罰部分僅將罰金單位由銀元改
    為新台幣，亦即由「公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科2萬元以下罰金」，修正為「公司負責人各處5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金」
    。而90年11月12日該次修正，公司法第9條第3項規定移置為
    同條第1項，構成要件不變，刑罰則由「公司負責人各處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金」，
    提高為「公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金」。新舊法比較結果
    ，以86年6月25日公布修正前及90年11月12日修正前之舊法
    有利於被告，然依刑法第2條第1項但書規定及「從新從輕原
    則」，此部分應適用86年6月25日修正公布，同年月27日生
    效施行之公司法第9條第3項之規定。核被告就犯罪事實一(一)
    設立優力公司之所為，係犯86年6月25修正公布，同年月25
    日生效施行之公司法第9條第3項之公司負責人對於公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。就
    犯罪事實一(二)、(三)設立生活家網通公司、怡康公司之所為，
    均係犯現行公司法第9條第3項之公司負責人對於公司應收之
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。被告
    利用不知情之會計師向主管機關申請公司設立登記，為間接
    正犯。被告所犯上開三罪，時間並非緊接，地點不同，且犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。此情觀之被告於本院調
    查時所供：「（問：原本起訴你這3次設立公司行為為連續
    犯，但第1次成立公司與第2次間隔5年、第2次與第3次間隔
    半年，本院認定此非連續犯，有何意見？）法院的見解才是
    明鑒，我怎麼可能在5年前成立公司時就想要下一次犯罪，
    而且成立第一家公司時，能否經營5年，都還是問題。尤其
    現在公司經營非常困難，更不可能有此連續犯的犯意。」等
    語甚明（見本院95年3月13日訊問筆錄第2頁）。聲請簡易判
    決處刑書認「被告上開3次犯行，時間緊接，所犯罪名、構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之」，請求本院依連續犯
    論處，尚有未洽。惟本院就此業於訊問時告以應適用數罪併
    罰之規定，對被告之實質防禦權並無妨礙，附此敘明。
三、又按刑法第214條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實；又參照公司法第388條、第412條第1項，向主管機
    關申請為有限公司設立之登記，其於申請設立登記時，公司
    應收之股款是否確已繳足，主管機關應派員檢查，並得通知
    公司限期申復，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與否，
    而非僅依其申請或聲明即為一定登載之形式審查，則有限公
    司負責人明知申請設立登記時，公司應收之股款並未繳足，
    仍以申請文件表明收足而使公務員將此不實事項予以登載，
    應僅成立（修正前）公司法第9條第3項之罪，無適用刑法第
    21 4條論罪之餘地（最高法院89年度台非字第46號判決要旨
    參照）。是主管機關對於公司設立或變更登記之申請，既負
    有實質審查之義務，故公司負責人明知申請設立或增資登記
    時，公司應收之股款並未繳足，仍以申請文件表明收足而使
    公務員將此不實事項予以登載，尚無適用刑法第214條論罪
    之餘地。爰審酌被告素行良好、犯罪之動機、目的、手段、
    所為足以影響公司財務結構及交易安全、犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準（被告於設立優力公司後，刑法第41條於90
    年1月10日修正公布，同年月12日起生效施行，得易科罰金
    之要件，由原來犯「最重本刑3年以下有期徒刑以下之刑之
    罪」，而受6個月以下徒刑或拘役之宣告，修正為犯「最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而受6個月以下徒
    刑或拘役之宣告，比較新舊法結果，以新法有利於被告，本
    院就此部分自應依刑法第2條第1項前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，86年6月
    25日修正公布之公司法第9條第3項、現行公司法第9條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第51條第6款、刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
86年6月25日修正公布，同年月27日生效之公司法第9條：
一公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法
  情事時，公司負責人各處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  新台幣6萬元以下罰金。
二公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特
  別刑法有關規定處罰。
三公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖己繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  台幣6萬元以下罰金。
四前3項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登
  記。
現行公司法第9條
一公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  台幣50 萬元以上250萬元以下罰金。
二有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三
  人因此所受之損害。
三第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
  其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補
  正者，不在此限。
四公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後
  ，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
