【裁判字號】    95,聲,1275
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1275號
聲  請  人   捷士通運股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   安堤企業有限公司
法定代理人   乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵本院93年度聲字第218號民事裁定為擔保本院92年度
    執字第9488號損害賠償事件之強制執行程序，於本院92年度
    聲再字第40號聲請再審事件確定前暫予停止，曾提供新台幣
    25,000元為擔保金，並以本院93年度存字第297號提存事件
    提存在案，玆因聲請人已清償系爭債務，且聲請人亦於民國
    94年2月16日具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本
    院以95年度聲字第614號裁定訂25日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存
    書、假扣押裁定、民事庭北院錦民中95年度聲字第614號函
    等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院台
    北簡易庭90年度北簡字第8172號判決、本院90年度簡上字第
    706號判決相對人敗訴確定，嗣聲請人不服上開確定判決向
    本院提起再審之訴，經本院92年度再易字第29號裁定、92年
    度聲再字第40號裁定、93年度再易字第57號判決、94年度再
    易字第22號判決、94年度再易字第27號判決聲請人再審之訴
    駁回確定，且相對人已於民國94年12月2日獲足額受償等情
    ，業經本院依職權調閱本院92年度執字第9488號卷宗審核屬
    實，是本案應可認訴訟業已終結。又聲請人亦已具狀向本院
    聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第614號
    裁定訂25日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
