【裁判字號】    95,自緝,15
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第15號
自  訴  人  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
上列被告因證券交易法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國74年8月1日、2日違反77年1月29日修
    正前之證券交易法第20第1項之規定，應依該法第171條規定
    處罰，依刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用裁判時之法律。但裁判前之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」證券交易法第20條第1項於被告行
    為後之民國91年2月6日修正為有價證券之募集、發行、私募
    或買賣，不得有虛偽、詐欺或其他足致他人誤信之行為，與
    原規定無輕重之比較，證券交易法第171條起訴時規定：「
    違反第二十條第一項或第一百五十五條之規定者，處七年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科一萬元以下罰金。」，於被告
    行為後之77年01月29日修正為：「違反第二十條第一項或第
    一百五十五條第一項、第二項之規定者，處七年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科二十五萬元以下罰金。」，於89年07月
    19日修正為：「有左列情事之一者，處七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣三百萬元以下罰金：一、違反第二十條第一項
    、第一百五十五條第一項、第二項或第一百五十七條之一第
    一項之規定者。二、已依本法發行有價證券公司之董事、監
    察人、經理人或受僱人，以直接或間接方式，使公司為不利
    益之交易，且不合營業常規，致公司遭受損害者。」，於93
    年4月28日修正為：「有下列情事之一者，處三年以上十年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以上二億元以下罰金
    ：一、違反第二十條第一項、第二項、第一百五十五條第一
    項、第二項或第一百五十七條之一第一項之規定者。二、已
    依本法發行有價證券公司之董事、監察人、經理人或受僱人
    ，以直接或間接方式，使公司為不利益之交易，且不合營業
    常規，致公司遭受重大損害者。三、已依本法發行有價證券
    公司之董事、監察人或經理人，意圖為自己或第三人之利益
    ，而為違背其職務之行為或侵占公司資產。犯前項之罪，其
    犯罪所得金額達新臺幣一億元以上者，處七年以上有期徒刑
    ，得併科新臺幣二千五百萬元以上五億元以下罰金。犯第一
    項或第二項之罪，於犯罪後自首，如有犯罪所得並自動繳交
    全部所得財物者，減輕或免除其刑；並因而查獲其他共犯者
    ，免除其刑。犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白，如有
    犯罪所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑；並因而查
    獲其他共犯者，減輕其刑至二分之一。犯第一項或第二項之
    罪，其犯罪所得利益超過罰金最高額時，得於所得利益之範
    圍內加重罰金；如損及證券市場穩定者，加重其刑至二分之
    一。犯第一項或第二項之罪者，其因犯罪所得財物或財產上
    利益，除應發還被害人、第三人或應負損害賠償金額者外，
    以屬於犯人者為限，沒收之。如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額或以其財產抵償之。」比較新舊法之規定，以起訴
    時之規定最有利於行為人，被告應適用77年1月29日修正前
    之證券交易法第171之規定處罰，被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能開始，依刑法第80條、第85條之規定，
    並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第13
    8號解釋，追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
