【裁判字號】    95,全聲,443
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第443號
聲  請  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即債權人    丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人以鈞院95年度裁全字第
    832號假扣押裁定，對聲請人之財產實施假扣押在案。相對
    人經鈞院准予假扣押後，迄未起訴等語，經查屬實，有本院
    民事紀錄科查詢紀錄表可稽，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
