【裁判字號】    95,簡,1228
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月，緩刑貳年。扣案盜版「女系家族」視聽著作光碟貳套
及「想要變幸福」視聽著作光碟壹套（總共拾玖片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官簡易判決處刑書所載，並補充更正
    如下：乙○○明知「女系家族」、「想要變幸福」」戲劇片
    ，係日本電視臺TBS放送株式會社（下稱TBS會社）享有著作
    權之視聽著作，依著作權法第4條第2款規定及世界貿易組織
    （WTO）「與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPS（Trade Re
    -lated Aspect of Intellectual Property Rights,includ
    -ing Trade in Counterfeit Goods ），均屬受我國著作權
    法所保護之著作物，TBS 會社並授權極光數位影音有限公司
    （下稱極光公司）在臺灣地區發行前開影片之錄影帶及DVD
    、VCD 光碟，嗣極光公司並獨家授權基本國際股份有限公司
    （下稱基本公司）在臺灣地區發行DVD、VCD光碟，非經基本
    公司同意或授權，不得擅自重製或販售，且明知真實姓名、
    年籍不詳、綽號「小謝」之成年男子，所販售之前述視聽著
    作光碟，均係未得上開權利人同意或授權所重製者，竟與「
    小謝」共同基於以移轉所有權之方法散布侵害他人之著作財
    產權光碟重製物之犯意，約定由乙○○向「小謝」以1 套新
    臺幣（下同）150元之價格訂購盜版影音光碟後，並每寄送1
    批給付乙○○1百元之報酬，即於民國94年9月中旬某日，陳
    國平（檢察官另案聲請簡易判決處刑）向乙○○訂購前揭盜
    版光碟1批，乙○○以每套150元價格向「小謝」訂購後，寄
    送給陳國平，並獲取1百元報酬；嗣於94年9月21日起，陳國
    平在臺北市○○路408巷14號4樓之居所內，利用電腦設備連
    上網際網路，在網站上販賣前揭盜版光碟並於95年1月3日18
    時30分，為警在上址當場查獲，並扣得盜版「女系家族」視
    聽著作光碟2套及「想要變幸福」視聽著作光碟1套總共19片
    等物。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人陳國平供述
    之情節相符，復經告訴人基本公司代理人甲○○於警詢中指
    訴歷歷，並有扣案盜版光碟共19片暨實物照片2 幀、郵寄包
    裹封套、伺服器IP位址查詢結果、網頁列印資料等附卷可證
    ，以及日本TBS 會社、極光公司專屬授權授權書、原產地證
    明暨臺北駐日經濟文化代表處公證證明各1 份在卷足憑。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告與「小謝」
    二人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告不以正當途徑賺取錢財，竟販賣侵害他人著作權之商品
    ，欠缺保護智慧財產權之概念，惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，並賠償告訴人損害，銷售之盜版影音光碟數量非鉅，暨其
    犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，復與告訴人基本公司達成和
    解，賠償告訴人所受損失，告訴人並具狀表明不願追究之意
    ，有和解書及刑事聲請狀各1份在卷可憑，本院審酌上情，
    認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞
    ，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。扣案之盜版「女系家族」視聽著作光碟2
    套及「想要變幸福」視聽著作光碟1套總共19片係被告供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，不論屬於被告與否，應依
    著作權法第98條之規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決意旨另以被告乙○○前揭犯罪事實所載之行為
    ，並基於重製盜版光碟之犯意，故亦涉犯著作權法第91條第
    3 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，惟聲請簡易判決意旨係記載被告所販賣之前開盜版
    光碟，是向「小謝」所購買，並非被告自己重製，且亦無證
    據證明被告就該等盜版光碟之重製，有何犯意聯絡或行為分
    擔，此外，本院查無其他積極證據足資證明被告涉有上述重
    製犯行，原應為無罪之諭知，然依聲請簡易判決處刑意旨係
    認此部分與前開有罪之販賣盜版光碟部分，為方法結果之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條前段、第28條、第74條第1款，以簡易判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
