【裁判字號】    95,易,376
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十四年度毒偵字第二七三九號），於中華民國九十五
年四月二十八日下午四時整，在本院第十六法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
壹、主  文：
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
貳、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，嗣因認
    無繼續施用毒品之傾向，經台灣台北地方法院檢察署檢察官
    於九十四年六月二十九日以九十四年度毒偵字第九五八號、
    第一三六九號、第一四一九號為不起訴處分。詎其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內仍不知悔悟，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於九十四年九月七日十七時許，在臺北
    縣新店市○○街七十一巷二十四號八樓之一室，施用第二級
    毒品安非他命。嗣於九十四年九月七日十九時許，經警循線
    在臺北縣新店市○○街七十一巷二十四號八樓之一查獲並採
    驗尿液，驗得尿液呈安非他命類陽性反應，同時於現場扣得
    第二級毒品安非他命、MDMA、第三級毒品FM2、K他命及第四
    級毒品一粒眠等物乙批（以上扣押物除安非他命外，非本案
    扣押物，甲○○另犯轉讓毒品部分，另案偵辦中）。
、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
肆、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
伍、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭      書記官  陳靜君
                                  法  官  官信成
以上筆錄正本係照原本作成。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附表：
┌───┬─────┬───────┬────────────────┐
│編  號│  名    稱│  數        量│  扣  押  物  品  清  單  編  號│
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  １  │安非他命  │二包（驗餘淨重│如臺灣臺北地方法院檢察署九十四年│
│      │          │十點二九六二公│度毒偵字第二七三九號卷第九十四頁│
│      │          │克）          │之九十四年度綠保管字第二八五三號│
│      │          │              │贓證物品清單編號一              │
└───┴─────┴───────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
