【裁判字號】    95,重訴,199
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第199號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  市聯實業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○  原住臺北市.
被      告  丙○○  原住臺北市.
                      區戶政事務所）（現應受送達之處所不
                      明）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾壹萬零捌佰壹拾玖元，及自
民國九十四年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，並自民國九十四年四月二十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零參萬陸仟玖佰肆拾元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告市聯實業股份有限公司（下簡稱市聯公司）以其餘被告
    乙○○及丙○○為連帶保證人，於民國93年6月23日向原告
    借款新台幣（下同）8,000,000元，借款期間自93年6月23日
    起至96年6月23日止，利率按年息百分之五固定計付，期間
    若有逾期償還本息之情形時，其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎
    料，被告市聯公司自94年3月23日起即未依約繳交本息，屢
    經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額6,110,819元
    ，原告依融資貸款契約書第4條之約定，主張被告等喪失期
    限利益，其借款視為全部到期，被告市聯公司應給付原告所
    請求之本金、利息及違約金，而被告乙○○及丙○○為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本、一
    般放款全部查詢單為證，核屬相符，被告市聯公司復未提出
    任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
