【裁判字號】    95,拍,366
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第366號
    聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  遨遊全球旅行社股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人遨遊全球旅行社股份有限公司於向
    聲請人借用新臺幣（下同）四百五十萬元，約定自民國（下
    同）八十九年八月十九日起按月繳息，並按聲請人基本放款
    利率加百分之○．一機動計息（現為百分之七．五○九）計
    付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期六個月以內
    者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超過部份按原
    利率之二成加計違約金，雙方立有借據及約定書。另於九十
    三年十一月二十三日與聲請人簽立債務承擔及分期償還契約
    書，同意由承擔人遨遊全球旅行社股份有限公司併存之債務
    承擔方式承擔債務人黃正信、黃振益暨連帶保證人黃光匡對
    聲請人所欠之債務，其債務明細為(一)本金一千八百九十二萬
    二千一百九十元；(二)暫掛帳利息一百十七萬八千五百三十元
    ；(三)積欠應收利息四百十六萬四千零六十二元，雙方約定本
    金自簽約日起寬緩二年，利息按月繳付，期滿一年金法分一
    百五十六期平均償還，而暫掛帳利息及積欠應收利息則每月
    一期分八十四期平均償還，利率則按聲請人定儲利率指數（
    現為百分之一．九七）加百分之一．五七五機動計息（現為
    百分之三．五四五），如有一期未能按期攤還本金或繳付利
    息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，承擔人及
    債務人即應立即償還所欠全部債務，另遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期六個月以內者，，按原利率之一成，
    逾期六個月以上者，其超過部份按原利率之二成加計違約金
    ，雙方立有債務承擔及分期償還契約書及約定書，並由相對
    人提供所有如附表所示之不動產設定本金最高限額一千二百
    萬元、一千二百六十萬元、六百萬元抵押權為擔保，經登記
    在案。詎相對人僅清償部分金額，尚有如附表二所示之金額
    未清償，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本、約定書影本、債
    務承擔及分期償還契約書暨約定書影本等件為證。
三、相對人經本院發函請其於函到五日內陳述意見，上開通知函
    已於九十五年四月十一日送達相對人，相對人迄今仍未表示
    意見，聲請人本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
