【裁判字號】    95,訴,3507
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3507號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  巨騰科技股份有限公司
                        8
兼法定代理  丙○○
人                      7樓
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬零柒佰壹拾元，及自民
國九十四年八月二十九日起至清償日止，按年利率百分之四點五
計算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬肆仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人及連帶保證人如因本約定書有關一
    切債務與貴行涉訟時，合意以臺北地方法院為第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告巨騰科技股份有限公司（下稱巨騰公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）93年
    4月28日向原告借用新臺幣（下同）5,000,000萬元，約定借
    期至96年4月28日止，按月共分36期清償，利息則自貸放日
    起按年利率4.5％固定計付，約定自第1期起本息平均攤還，
    遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內償還者，按
    照上開利率10％、逾期超過6個月者，按照上開利率20％加
    付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
    債務視為全部到期。詎料借款人僅繳款至94年8月28日止，
    不按期繳款已逾期一次以上，依約應視同全部到期，計尚欠
    如主文所示之本金，及依約應給付之利息、違約金迄未清償
    之事實，業據原告提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款
    繳息狀況查詢單等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提
    出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，
    原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
