【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第382號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
    上  1   人
    選任辯護人  邱昱宇律師
上開被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二三六四二號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反保育類野生動物，非經主管機關之同意
不得在公共場所陳列、展示之規定，未經主管機關同意，意圖販
賣而陳列、展示保育類野生動物，各處有期徒刑捌月，均緩刑
年。
扣案之射紋龜壹拾柒隻、蘇卡達象龜壹隻均沒收。
    事  實
一、甲○○、乙○○均明知射紋龜及蘇卡達象龜業經主管機關明
    文公告列為瀕臨絕種、珍貴稀有之保育類野生動物，非經主
    管機關同意不得在公共場所陳列、展示，竟基於意圖營利之
    犯意聯絡，未經主管機關同意，於民國九十四年十月十一日
    晚上十時許（起訴書誤繕為九十四年十二月十一日），由乙
    ○○將其所有之射紋龜十七隻及蘇卡達象龜一隻運送至甲○
    ○在臺北市○○路所經營之「鱷夜叢林寵物店」陳列、展示
    ，迄於同年月十二日晚上十時許為警會同臺北市政府建設局
    及臺北市立動物園人員前往稽查而當場查獲，並扣得乙○○
    所有之射紋龜十七隻、蘇卡達象龜一隻，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○分於警詢、偵查及
    本院審理中坦白承認且相符，並經證人蔡文正、陳俊夫、吳
    清松、余恆興、劉文湖證述明確可據，且有臺北市立野生動
    物收容中心出具之鑑定報告、行動電話通聯紀錄及照片八張
    在卷可資佐證，被告甲○○、乙○○自白均與事實相符，本
    件事證業已明確，被告甲○○、乙○○犯行均堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反野生動物法第三十五
    條第一項之規定而應以野生動物保育法第四十條第一項第二
    款之規定論處。被告甲○○、乙○○就上開犯行有犯意聯絡
    並有行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○均
    坦白承認犯行，且表示悔意，犯後態度良好，另參以被告甲
    ○○、乙○○之犯罪手段、對於野生動物保育社會法益所生
    損害等情狀，量處如主文所示之刑。另被告甲○○、乙○○
    均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽，且被告甲○○、乙○○亦均表明悔意
    ，本院信被告甲○○、乙○○經此教訓當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認對被告甲○○、乙○○所宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。另扣案之射紋
    龜十七隻、蘇卡達龜一隻，均為查獲之保育類野生動物，亦
    屬被告乙○○所有供犯罪所用之物，應依野生動物保育法第
    五十二條第一項前段之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，野生動物保育法第三十五條第一項、第四
十條第一項第二款、第五十二條第一項前段，刑法第十一條前段
、第二十八條、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條
野生動物保育法第35條第1項
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
野生動物保育法第40條第1項
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
30萬元以上150 萬以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意買賣或意圖販賣
    而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生動
    物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
