【裁判字號】    95,簡,1310
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第第一八二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵緝字第1824號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○街299號（臺中市
                        北區戶政事務所）
                        居臺北市○○區○○街43號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國93年 3月
    間某日，在不詳地點，以不詳方式，將其所有臺北永吉郵局
    帳號第 0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於同年月 4
    日下午 5時許，該不詳詐欺集團成員，撥打電話予陳原堭，
    佯稱其帳戶內金錢遭人盜領，應立即變更密碼，致陳原堭不
    疑有它，持郵局提款卡至自動提款機操作，而將帳戶內計新
    臺幣（下同）17萬7,774元（第1筆7萬7,787元、第2筆9萬9,
    987元） 轉入甲○○上開帳戶內，迨陳原堭發現受騙，旋即
    報警處理，經警通知郵局列為警示帳戶，前開匯入款項始未
    遭提領。
二、案經陳原堭訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人陳原堭之指訴，（二）被告甲○○之供
    述（辯稱遺失，未報警），（三）台北永吉郵局開戶資料、
    客戶歷史交易清單及被害人陳原堭帳戶交易資料各1份，（
    四）中華郵政股份有限公司函 1份（查無被告存摺及提款卡
    掛失紀綠）等在卷足資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第 3項、第1項、
    同法第30條第 1項之幫助詐欺未遂罪嫌。至報告意旨認被告
    另涉犯洗錢防制法第2條、第9條幫助洗錢罪嫌云云。容有所
    誤，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  黃  賽  月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
