【裁判字號】    95,聲,1384
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1384號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第2152號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣伍
佰貳拾萬捌仟柒佰玖拾伍元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又「依民事訴訟法第三百九十五條
    第一項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄
    或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍
    內，失其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審
    ，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之
    範圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判
    決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提
    存之物，應認其應供擔保之原因已消滅」，亦經最高法院74
    年台抗字第254號判例著有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前遵本
    院91年度訴字第4883號民事判決，為擔保免為假執行，曾提
    供新臺幣5,208,795元為擔保金，並以本院94年度存字第215
    2號提存事件提存在案，茲因該事件之原審判決已經為臺灣
    高等法院以94年度上字第413號民事判決廢棄，原審准予假
    執行之宣告已因失所附麗而失其效力，是本件應供擔保之原
    因已消滅，為此爰依法聲請返還提存物，並提出第一審判決
    書、第二審判決書及提存書等影本為證。
三、按本件聲請人以第一審法院准予假執行之判決已遭第二審法
    院廢棄，應供擔保之原因業已消滅為由聲請返還提存物，除
    據其提出前揭事證外，並經本院依職權調閱本院91年度訴字
    第4883號、臺灣高等法院94年度上字第413號給付工程款事
    件等卷宗及本院94年度存字第2152號提存卷宗等查核屬實，
    是原第一審法院（即本院91年度訴字第4883號民事事件）准
    予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效力，
    原第一審原告即相對人既不得再依已被廢棄之原判決聲請假
    執行，揆諸首揭說明，應認聲請人（即原第一審被告）為免
    假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因已消滅
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
