【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第六七
五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一三三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之藥錠點伍
顆（驗餘淨重零點柒壹貳伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因其初犯經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六七五號為不
    起訴處分確定。惟查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，以九十四年度毒聲
    字第一八七號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告無繼續施用之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年七月八日
    以九十四年度毒偵字第六七五號為不起訴處分確定，此有該
    不起訴處分書在卷可參。又自被告身上查獲之扣案藥錠三點
    五顆（共淨重零點九七一三公克，取零點二五八八公克鑑析
    用罄，驗餘共淨重零點七一二五公克），經憲兵司令部刑事
    鑑識中心以電子天秤法、液相萃取（溶濟萃取）前處理法及
    氣相層析質譜分析法鑑定結果，鑑驗均含有第二級毒品甲基
    安非他命、ＭＤＭＡ成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十四年三月二日安鑑字第○○四四六號鑑驗通知書一紙在卷
    可稽。查甲基安非他命、ＭＤＭＡ均屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應
    予准許。又聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
