【裁判字號】    95,全聲,450
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第450號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十五年度裁全字
第四一五九號假處分裁定欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。前開規定，於假處分準用之，並為同
    法第533條所明定。
二、本件債權人為免本案訴訟終結前，發生請求標的之現狀變更
    ，至日後有不能強制執行或甚難執行之情事，聲請本院以95
    年度裁全字第4159號民事裁定准予假處分後，迄未起訴，有
    本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，債務人聲請命債權人於一
    定期間內起訴，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
