【裁判字號】    95,簡,1264
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣嘉義戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一四六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條普通詐欺罪
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第21464號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣池上鄉○○村○○○路24號
                        （臺灣嘉義戒治所戒治中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險等案件，經臺灣臺東地方法院以90年交
    簡字第25號判處有期徒刑6 月（酒後駕駛部分判處有期徒刑
    3 月、過失傷害判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月）
    ，得易科罰金，上訴後經臺灣臺東地方法院合議庭於民國90
    年7 月31日，以90年度東簡上字第39號駁回上訴確定，嗣於
    91年1 月8 日易科罰金執行完畢出監，詎仍不知悔改，明知
    社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待
    騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領
    運用，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於94年4 月11
    日，申辦合作金庫銀行東臺北分行（設臺北市大安區○○○
    路○ 段325 號，下稱合作金庫）帳號第0000000000000 號帳
    戶後，旋即在臺北縣樹林市住處，經由其胞弟劉玉才（由警
    繼續追查）轉交不詳詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員
    ，基於詐欺之犯意聯絡，由其中一人於94年4 月17日15時許
    ，撥打電話給甲○○，偽稱自己為「營通國際公司專員郭登
    賢」，向甲○○佯稱其參加抽獎獲得港幣30萬元，需先匯款
    購買慈善基金，並要甲○○撥打由黃國慶（另行通緝）所申
    請之0000000000號查證，及向阮美鳳（另移轉偵查）所申請
    之0000000000號之「見證律師」處查詢云云，甲○○不疑有
    他，撥打電話後，由該詐欺集團成員之一偽裝「唐永洪律師
    」接聽，並告知甲○○匯款帳戶，甲○○因而陷於錯誤，於
    94年4 月19日匯款新臺幣（下同）6 萬2,000 元至乙○○前
    揭合作金庫帳戶中，復於94年4 月20日匯款5 萬元至王志明
    （另行通緝）之第一商業銀行永春分行帳號第00000000000
    號帳戶中，旋遭旋提領一空，甲○○始知受騙，旋即報警處
    理而循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭將銀行帳戶交付他人使用之事實坦
    承不諱，核與證人甲○○於警詢中之指述相符，並有被告於
    合作金庫開戶資料、分戶交易明細表、第一銀行自動付款交
    易明細表（可證明證人確於94年4 月19日匯款6 萬2,000 元
    至被告前揭合作金庫帳戶）在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    幫助詐欺罪嫌。被告前因公共危險等案件，前經法院判處6
    月確定，於91年1 月8 日易科罰金執行完畢，又於5 年內再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  楊  冀  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
