【裁判字號】    95,訴,2969
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2969號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟柒佰元，及其中本金新台幣
伍拾柒萬捌仟參佰零參元部分，自民國九十五年二月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：被告丙○○分別於民國九十一年三月二十日、九
    十二年三月四日、九十三年八月三日、九十四年三月二十九
    日與原告成立信用卡使用契約，分別領用正卡卡號00000000
    0000 0000、0000000000000000、0000000000000000、00000
    00000 000000之信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五
    、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息百分之十九點七計算之利息。被告另於九十四
    年五月六日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號0000000000
    000000），向原告貸款二十一萬元，約定利息按年息百分之
    十八點五計算，分六十期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
    一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息
    百分之十九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除
    喪失期間利益，視同全部到期。查被告至九十五年二月二十
    五日止，帳款尚餘六十一萬九千七百元未按期繳付，（含信
    用卡帳款金額為四十萬五千一百五十一元，簡易通信貸款帳
    款金額為二十一萬四千五百四十九元），迭經催討無效。再
    者，原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行
    股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六
    月三日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股
    份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商
    業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十
    五條規定概括承受等語。原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
