【裁判字號】    95,易,680
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第680號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14731
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○於民國93年10月
    間在美國舉行婚禮，進而同住在台北市○○區○○路4段109
    巷92弄22號8 樓之1處，二人間具有家庭暴力防治法第3條所
    定之家庭成員關係。於94年2 月13日晚間10時許，在上揭住
    處，被告因上揭房屋之產權歸屬與告訴人齟齬而爭執，竟基
    於傷害之犯意，先以徒手毆擊告訴人之喉部，使告訴人因而
    倒地，又在上揭住處之房內，接續以徒手扭轉告訴人之雙手
    ，致告訴人因而受有前胸部紅腫兩處、左右上前臂紅腫等傷
    害。嗣告訴人趁隙向鄰居曾昆華、廖淑玲等人呼救，並報警
    偵辦，始查悉上情。因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    277條第1 項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
