【裁判字號】    95,破,5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請與相對人即債權人台新國際商業銀行股份有限公
司等人破產前和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：因聲請人兩年來無論事業或工作皆無進展
    ，債務仍不斷持續加速擴大，迄今已達新臺幣200多萬元。
    聲請人現尚處失業狀態中無何收入，又無處借貸週轉，與債
    權銀行之分期協議失敗。聲請人另擬定和解方案定聘僱契約
    以期債權人與聲請人共同分擔聲請人失業的風險，確保債務
    之履行，暨陳報提供和解之擔保房屋1棟及汽車1部，為此向
    本院聲請和解等語，並提出財產狀況說明書、債權人清冊、
    債權和解之方案及履行清償辦法之擔保等證明。
二、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解，破產法第6條定有明文。惟查，經本院函詢各相對人
    即債權人等是否同意聲請人所提出之方案後，經相對人即債
    權人台新國際商業銀行股份有限公司、華僑商業銀行股份有
    限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀
    行股份有限公司、玉山銀行回覆不同意聲請人所擬與債權人
    和解之方案，有上開債權人函在卷可稽，其餘債權人則迄今
    未回覆，破產前和解顯無成立之可能，是本件聲請即無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
