【裁判字號】    95,小上,44
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第44號
上  訴  人  禧福姻緣顧問事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求解除契約等事件，上訴人對於民國94年11月17
日本院台北簡易庭94年度北小字第2618號小額民事判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，應以裁定駁回之，此於小額訴訟準用之，民事訴訟法第43
    6條之32第2項、第471條第1項定有明文。因此，對於小額程
    序之第一審判決提起上訴，而未於上訴狀內表明理由，亦未
    於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一
    審法院未依民事訴訟法第436條之32第2項、第442條第2項、
    第471條第1項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交
    本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二、經查，本件上訴人係於民國94年12月17日，對於首揭本院台
    北簡易庭小額程序之第一審判決提起上訴，惟並未同時於其
    上訴狀內表明上訴理由，且迄今仍未提出理由書，顯已於上
    開20日之補提理由書期間，依前開規定及說明，本件上訴人
    之上訴為不合法，應予駁回。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第1、2項、第471條第1項、第
    78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                    法  官
                                    法  官  楊晉佳
本裁定不得抗告。
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）        備    註
第二審裁判費        壹仟伍佰元
合        計        壹仟伍佰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
