【裁判字號】    95,訴,3758
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3758號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訴代理  人  乙○○
被        告  台灣庫柏有限公司
兼法定代理人  丙  ○
被        告  戊○○
              丁○○
上列二    人
訴訟代理  人  丙○    住同上
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年一
月三十日起至清償日止按年息百分之六點二計算之利息，暨自民
國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟貳佰捌拾捌元，及
自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之八點七五
計算之利息，暨自民國九十五年三月五日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、陳述：
（一）被告台灣庫柏有限公司於民國93年10月1日邀同其餘被告
      丙○、戊○○及丁○○等三人為連帶保證人，共同與原告
      簽訂週轉金貸款契約書，雙方約定於新台幣（下同）250
      萬元之範圍內，得逕由被告台灣庫柏有限公司出具借據申
      請循環動用之。嗣被告台灣庫柏公司於94年9月30日出具
      借據向原告借款250萬元，期間自94年9月30日起至95年3
      月30日止，利息按原告新通告基準放款利率加年息1.34%
      後計付，現為年息6.2%。
（二）被告庫柏公司另於93年10月1日邀同其餘被告丙○、戊○
      ○及丁○○等三人為連帶保證人向原告借款200萬元，期
      間自93年10月4日起至96年10月4日止，利息按年息8.75%
      固定計付。
（三）詎上開借款自95年1月30日起即未依約繳納本息，依授信
      約定書第5條約定，被告等已喪失期限利益，債務應視為
      全部到期，被告等即應負連帶清償責任，嗣經屢次催討均
      置之不理，經原告主張被告對原告所負前開債務相當額度
      內抵銷被告存款後，計尚積欠如聲明之本息及違約金。
三、證據：提出債權本息、違約金明細表、週轉金貸款契約影本
    、借據影本2紙，授信約定書影本4紙等件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：借據及契約為被告所簽，惟目前無資力償還。
    理  由
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之週轉金貸款契約
    影本乙紙、借據影本2紙及授信約定書影本4紙等件為證，而
    被告對此，並不爭執，應認原告之主張為可採信。
二、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付367萬5,288元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
