【裁判字號】    95,簡,1181
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一四四０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金肆仟元、乙
○○處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
象棋參拾參顆、骰子柒顆、賭資新台幣貳萬貳仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第九行補充「共二萬二
    千元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段賭博罪。爰審酌被告甲○○前於民國八十年、八十九
    年間分別因賭博罪，經本院以八十年度店刑簡字第四號、八
    十九年度店簡字第二六八號先後判處罰金一千元、有期徒刑
    五月確定，被告乙○○前於九十一年間因公共危險案件經本
    院以九十一年度北交簡字第三一五０號判決罰金二萬元確定
    ，有其二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不端
    ，猶不知悔悟，又另行起意，再犯本件，顯見其等均無悔意
    ，其等於公共場所賭博，影響社會風氣甚鉅，與其犯罪之動
    機、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋三十三顆、骰
    子七顆、賭資共二萬二千元為當場賭博之器具與賭資，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
