【裁判字號】    95,聲,1360
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1360號
聲   請   人  彰化商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
相   對   人  貿農實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額（除第三審律師酬金部分外）確
定為新臺幣柒萬壹仟玖佰捌拾元，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字第
  1號、臺灣高等法院94年度重上字第221號、最高法院95年度台
  上字116號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（除第
  三審律師酬金部分外），依後附計算書確定為如主文所示金額
  ，並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
  清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三另依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3 條規定
  ：「律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額。」本
  件聲請人就第三審律師酬金部分，尚未聲請最高法院裁定該數
  額，聲請人自應於向最高法院聲請裁定後，再向本院聲請確定
  此部分訴訟費用額，附此敘明。
四依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法  官  姜悌文
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審  裁 判 費                71,983元
合            計                71,983元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
