【裁判字號】    94,聲,3262
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3262號
    聲  請  人  乙○○（歿）
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  彰化商業銀行永樂分行
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人間請求債務人異
    議之訴事件，經本院九十二年度訴字第一五五九號判決確定
    ，其訴訟費用由相對人負擔，聲請人爰聲請確認訴訟費用額
    。然本件聲請人於聲請本件確認訴訟費用額時已死亡，本院
    業已於民國九十五年一月十八日通知聲請人之訴訟代理人甲
    ○○於送達翌日起七日內，應補正聲請人全戶戶籍謄本資料
    及繼承系統表，該補正函通知復於九十五年一月二十日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未補正
    上開事項，是聲請人本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
