【裁判字號】    95,拍,298
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第298號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國93年12月17日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台幣
    （下同）9,840,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93年12月15日至133年12月14日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人向伊借款，
    金額、約定利息、違約金計算均如附表二所示，並約定自借
    款日起按月平均攤還本息，到期日均為113年12月21日。如
    一次未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    者，按原利率20％加付違約金。詎相對人未依約繳納本息，
    所借本金及如附表二所示之利息、違約金均未償還，依上開
    約定，上列各借款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據及約定書、土地及建物登記簿謄本、戶籍謄本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依非訟事件
    法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保之債權額
    陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
