【裁判字號】    95,訴,1177
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第1177號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁  ○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年4月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟肆佰柒拾貳元，及自民
國九十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者
，其超過部分另按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之約定書中第16條約定
    ，合意以本院為第一審管轄之法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    一項前段訂有明文。本件被告等經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○為借款人，以被告丁○為連帶保證人向原
          告借款合計新臺幣（下同）600,000元整。於民國94
          年2月25日撥款，並於94年10月26日起未依約繳納本
          息；雙方約定年息按7.5％計算，逾六個月以內者，
          按上開利率10％計付，逾期超過六個月者，其超逾部
          分另按上開利率20％計付違約金。另約定每月25日為
          繳款日，且應按月給付，若有一次未履行，即喪失期
          限之利益，視為全部到期。
    （二）詎被告等不依約繳納本息，經屢次催討均置之不理，
          為此請求如判決所示。
二、原告主張之事實，業據其所提出與所述相符之借據、約定書
    、授信資料查詢單為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀做何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280條第3項規定，視同自認。是依上開證物，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證法律關係請
    求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
