【裁判字號】    95,聲,738
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第738號
    聲  請  人  台忠企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與相對人台穩精密工業股份有限公司間返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1264號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）100萬元為擔保金，並以本院93 年度存
    字第1197號提存事件提存在案，嗣聲請人就假扣押所保全之
    請求提起訴訟，經臺灣高等法院92 年度上更(一)字第110號判
    決聲請人敗訴確定在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、民事
    判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款規定，必
    須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔
    保之情形，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲
    請裁定准予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款定期間催告受擔保利益人行使權
    利。經查，聲請人因與相對人間假扣押事件，固前遵本院93
    年度裁全字第1264號民事裁定為擔保假扣押而提供系爭擔保
    金，並以本院93年度存字第1197號辦理提存在案。惟聲請人
    係以曾借款新台幣400 萬元予相對人所合併之特恩企業有限
    公司，恐相對人日後脫產而有不能強制執行之虞，而聲請本
    件假扣押等情，此觀諸卷附之假扣押聲請狀即明。是本件假
    扣押所保全之請求即為400 萬元借款，此與聲請人所提出臺
    灣高等法院92 年度上更(一)字第110號遷讓房屋確定判決之訴
    訟標的遷讓房屋不同，則上開判決自非本件假扣押原因之本
    案訴訟甚明，故聲請人認假扣押之本案訴訟業已終結云云，
    容有誤會。況聲請人已持假扣押裁定聲請本院民事執行處以
    93 年度執全字第719號實施假扣押之執行等情，業據本院依
    職權調閱假扣押卷宗、提存卷宗及假扣押執行卷宗查核屬實
    ，揆諸上開說明，供擔保人即聲請人既未撤回假扣押之執行
    ，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害
    額既未確定，即無強令其行使權利之理，聲請人之聲請與民
    事訴訟法第104第1項第3款規定顯有不符，不應准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                             E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
