【裁判字號】    95,重訴,220
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第220號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  大宇化工廠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟萬元，及自民國八十六年三月二十三
日起至清償日止，按年息百分之九點五五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造授信約定書第十二條之約定因本契約涉訟時以本院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告大宇化工廠股份有限公司於民國七十九年
    十一月十五日出具授信約定書向原告聲請授信往來，嗣於八
    十四年九月二十三日邀同訴外人甲○○、李一志為連帶保證
    人向原告借款新台幣（下同）一千萬元，被告借得上開款項
    後繳息至八十五年七月二十三日即未再繳款，被告復於八十
    五年十二月三十一日出具分期清償協議書向原告申請分期清
    償，詎料被告僅繳息至八十六年三月二十三日即未依協議繳
    息還本，依分期清償協議書第三條之規定，被告已喪失期限
    利益，爰依消費借貸法律關係請求被告清償所欠本金、利息
    等語。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、授信約定書、本票暨授權書、分期清
    償協議書、放款帳務資料等文件影本為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
