【裁判字號】    95,簡,1166
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六四六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月十四日上午五時許，在其所任職
    之臺北市○○○路○段二四九號地下一樓「TU PUB」，拾獲
    徐雅貞不慎遺失之PANASONIC牌、X400型行動電話一支（手
    機序號為000000000000000號，內含0000000000門號SIM卡一
    張），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己後，除將原
    SIM卡丟棄外，並裝入自己申請之0000000000號SIM卡加以撥
    打使用，嗣經警依行動電話序號及門號使用紀錄，循線查獲
    上情。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人徐雅貞於警訊指訴情節相符，並有贓物認領保管
    單、手機序號條碼影本及雙向通聯記錄影本等件附卷可資佐
    證，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，
    其所侵占之行動電話一支業經告訴人取回，有贓物認領保管
    單一紙在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。又查被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足見其素行尚稱良好，經此偵、審教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十七條、第四十二條第二項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
