【裁判字號】    95,訴,3179
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3179號
    原      告  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表所示之本金、利息及違約金利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立消費性借款契約第八之約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告丁○○於民國九十三年五月十七日與
    原告簽訂消費性借款契約，向原告借款新台幣（下同）八十
    萬元，借期至一百年五月十七日止，雙方約定利率自借款撥
    付之日起第一年按年利率百分之二點三七五固定計算，第二
    年起按原告定儲利率指數加百分之一點七五機動計算，並於
    約定書第六條第二項第一款約定若有遲延時即喪失期限利益
    ，並自遲延日起至清償日止，除按約定利率支付遲延利息外
    ，逾期六個月以內者按上開約定利率一成；逾期六個月以上
    者，超過部分按上開約定利率二成加付違約金。惟被告自九
    十四年十月十七日起即未依約繳納本息，迄今尚欠如附表所
    示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸法律關係請求被告
    清償借款等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費性借款契約
    及約定書、放款帳款明細、利率速算查詢明細等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
