【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡文章
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○被訴違反麻醉藥品管理條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一一八號），本院
裁定如下：
    主  文
蔡文章繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件，
    前經台灣台北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三
    萬元，並由具保人蔡文章繳納現金後，已將被告釋放，茲因
    被告逃匿，爰依刑事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其亦未在
    監在押，有刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、拘票報告書及台灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。故聲請人之
    聲請核與上開規定相符，自應將具保人即被告繳納之上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
