【裁判字號】    95,訴,3444
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3444號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟玖佰貳拾伍元，及其中新台
幣肆拾玖萬零貳佰捌拾柒元部分，自民國九十五年三月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年2月20日、93年4月20日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為
    0000-0000-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15
    條約定，被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依
    原告信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年3月21
    日止帳款尚餘300,611元，及其中本金285,036元未按期繳付
    。(二)另被告於91年9月12日以代償卡代付其於匯豐銀行台北
    分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前1年內以年息11.66%計收利息及加計手續費
    300元，上述期間屆滿，則更以年息19.7%計收利息。截至95
    年3月21日止帳款尚餘15,780元，及其中本金14,569元未按
    期繳付。(三)被告又於94年2月25日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約
    定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7 %）計算之利息。依約定條款第3、4
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月21日止
    帳款尚餘206,534元，及其中本金190,678元未按期繳付。查
    被告至95年3月21日止，帳款尚餘522,925元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為300,611元、簡易通信貸款帳款金額為206
    ,534 元、代償金額15,780元），屢向被告催討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付522,925元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
