【裁判字號】    95,拍,277
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：附表所示之不動產係台北市政府興建之
    國民住宅，由相對人甲○○所承購，依國民住宅條例第17條
    規定及其所簽具之承購國民住宅暨貸款契約第 6條約定，其
    因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，聲請人對該住宅及
    其基地享有第一順位法定抵押權，並登記在案。
三、相對人於民國88年 8月27日與台北市政府及聲請人簽訂國民
    住宅暨貸契約，同時獲貸：(一)國民住宅基金提供貸款新台幣
    （下同）220萬元，約定利息按週年利率5.075厘計算，並自
    貸款簽約日起每屆滿 1年按屆滿當時政府核定之國民住宅貸
    款優惠利率調整1次，惟調高時最高時最高不得超過年息9厘
    ；(二)聲請人提供335萬元，約定利息按週年利率8.075厘計算
    ，並自貸款簽約日起每屆滿 1年按屆滿時台北市政府洽聲請
    人提供本貸款之利率標準調整 1次，均約定貸款期間為30年
    ，前5年按月付息不還本，自第6年起分25年依年金法按月均
    等償還本息。相對人未按月償還本息時，就逾期欠繳本息部
    分按日加收原貸款利率50％之違約金，若相對人積欠貸款本
    息達 3個月而經催告仍不清償者，全部債務視為到期。詎相
    對人自94年1月27日起已逾3個月未依約繳付本息，目前尚積
    欠本金 542萬2097元及約定之利息、違約金，雖經定期催告
    ，仍未清償。而依國民住宅條例第17條規定，聲請人對如附
    表所示之不動產享有第一順位法定抵押權，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出土地暨建物登記謄本 1件、台北
    市國民住宅買賣暨貸款契約1件、催告函1件等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                             民事第二庭   法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
