【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵續字第四七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係設在台北縣新店市○○路○段
    五四號「七張卡拉OK店」之負責人，明知歌名為「錯緣」、
    「世間路」、「多情路」、「命運簿」、「今夜的酒」、「
    心碎酒醉」、「我若無你」、「真情夢醒」、「愛的命運」
    、「大頭仔兄弟」、「不甘情來放」、「做事照步來」、「
    無你我抹活」、「感謝你無情」、「無情天地有情花」等十
    六首歌曲，為金將科技文化事業股份有限公司（下稱金將公
    司）享有著作財產權之著作物，非經著作權人同意不得重製
    、公開演出，竟未經著作權人授權同意，自民國九十四年一
    月十日起，擅自重製上開歌曲於「金嗓電腦伴唱機」內，並
    在其所經營之上開卡拉OK 店內，連續提供予不特定人點唱
    ，以此公開演出之方式侵害告訴人金將公司之著作財產權，
    嗣於同年二月三日下午三時五十分許，為警會同金將公司之
    市場調查人員黃偉宗前往上開地點查獲，並扣得電腦伴唱機
    硬碟（含記憶卡一片）一個、點歌器一個及點歌本一冊等物
    。因認被告涉有著作權法第九十一條第一項擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪、同法第九十二條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
三、經查：本件被告甲○○涉犯之上開罪嫌，依著作權法第一百
    條之規定須告訴乃論，而被告涉犯著作權法第九十一條第一
    項之部分，業據告訴人金將公司撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀及本院九十五年四月二十七日審理筆錄一份附卷可稽；至
    被告涉犯同法第九十二條之部分，亦經檢察官當庭減縮此部
    分之起訴事實，有同上審理筆錄在卷可參，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
