【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因違反公司法案件，於中華民國95年4月28日下午5時許
，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
通譯法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事
項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主    文
    甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
    納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，均以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為盛建營造有限公司（下稱盛建公司）登記之負責人
    ，明知盛建公司之股東並未實際繳納增資款，詎仍與金主陳
    韻淇（業經檢察官以案件曾經判決確定為不起訴處分確定）
    及盛建公司之實際負責人詹翔寧（另行經檢察官以九十四年
    度偵字第一六九一八號、第二三九一四號為緩起訴處分確定
    ）三人共同基於違反公司法之不法犯意聯絡，於民國九十年
    三月十三日，為取得盛建公司股東繳納股款之驗資證明，約
    定由陳韻淇提供短期借貸，依每新台幣（下同）一百萬元收
    取日息五百元報酬之方式，以三日為期，提供八千五百萬元
    充當盛建公司各股東辦理現金增資時所繳納之股款，並於當
    日匯入盛建公司於亞太商業銀行大同分行所申設帳號為0000
    000000000號帳戶內，以取得亞太商業銀行出具之盛建公司
    存款證明，經不知情之陳易庸會計師依該盛建公司存款證明
    為資本查核報告之簽證，並持之向主管機關辦理資本額變更
    登記後，旋將八千五百萬元之假增資股款全數匯回陳韻淇帳
    戶。
三、處罰條文：
    公司法（八十六年六月二十五日修正公布，同年月二十七日
    生效施行之舊法）第九條第三項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項、第二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第
    一項前段、緩刑第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  林恆吉
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條（八十六年六月二十五日修正公布，同年月二十七
日生效施行之舊法）
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
