【裁判字號】    95,訴,2797
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2797號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬捌仟捌佰壹拾壹元，及
自民國九十四年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息，並自民國九十四年九月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條之約定，兩
      造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
      而原告總行所在地在台北市中山區，屬本院轄區，故本院
      有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年1月17日以被告乙○○、
    丁○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）150萬元
    ，約定借款期間自94年1月17日起至97年1月17日止，約定按
    月攤還本息，並約定按年息12%採固定利率按月計息。如未
    按期清償，逾期6個月以內應另按上開利率之1成計算加付違
    約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成計算加付違
    約金。詎被告僅繳納本息至94年8月17日，依約定被告已喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文第1項所
    示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何
    書狀及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約
    定書、帳務明細表為證，核屬相符。被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦均未提出任何書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
