【裁判字號】    95,聲,606
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第二四
四八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一三
○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重
為零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    案件，經依本院以九十四年度毒聲字第六二七號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二四四八號
    為不起訴處分確定。惟本案查扣被告持有安非他命一小包（
    毛重零點二八公克、淨重零點一公克），經鑑驗結果為第二
    級毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局九十四年十一月
    二十二日北市鑑毒字第六五○號鑑定書附卷可證，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因連續施用第二級毒品安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年九月十
    三日以九十四年度毒聲字第六二七號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十四年十一月三十日以九十四年度毒偵字第
    二四四八號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可
    參。又自被告身上查獲之扣案白色透明晶體一包（毛重為零
    點二八公克，淨重為零點一公克，取零點零一公克鑑驗，驗
    餘淨重為零點零九公克），其中包裝白色透明晶體所用之空
    包裝袋非屬毒品，亦非違禁物，故此部分自無聲請單獨宣告
    沒收之餘地；另扣案之白色透明晶體經臺北市政府警察局刑
    事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑定結果，鑑驗含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局九十四年
    十一月二十二日北市鑑毒字第六五○號鑑驗通知書一紙在卷
    可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收
    銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准許；又
    聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
