【裁判字號】    94,訴,1840
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1840號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（94年度偵字第11075號、94年度偵字第20353號），嗣因被告
就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序
，本院合議庭予以同意，茲判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十七年間因偽造文書等案件，經法院判處有
    期徒刑一年六月確定，於八十九年七月二十五日入監服刑，
    於九十一年一月二日縮短刑期執行完畢。八十七年間復因妨
    害兵役案件，經法院判處有期徒刑二月確定，並接續執行，
    於九十一年二月二日執行完畢。其明知案外人陳金生所持有
    並於九十三年十二月間交付給綽號「鍾哥」之乙○○ ( 由
    檢察官另行簽分偵辦)之ＰＡＮＴＥＣＨ牌Ｇ五００型手機
    (序號為000000000000000號)，係來路不明之贓物，竟自乙
    ○○處收受該手機，擬予變更手機序號 (即俗稱燒內碼)，
    而取得該手機之支配管領力，嗣甲○○詢問他人後，得知該
    手機不能燒內碼，即將手機交還給乙○○。
二、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五   年   四   月   二十八  日
                         刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                         法  官  官信成
                                         法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                         書記官  黃瓊玉
中    華    民    國  九十五   年   四   月   二十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
