【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度交簡字第二三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，檢察官依通常程序起訴（九十四年度
偵字第一六０六四號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，證據部分應補充：被告於本院自白犯行。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                    交通法庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
