【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告乙○○犯妨害風化案件，聲請沒入保證金（九
十五年執聲沒字第二一號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯妨害風化案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人所為
    之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢察署民國九十四年
    刑保字第九四○○○八六二號刑事保證金收據、本院九十四
    年簡字第一四○八號簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事執行案件進行單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署九十四年九月三十日甲○大弗九四執
    字第三四六七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十四年十
    一月二十五日甲○大弗九四執三四六七字第六六○一二號函
    、臺灣士林地方法院檢察署九十五年一月六日士檢執辛九四
    執助一一五四字第六六八號函、臺北縣政府警察局汐止分局
    九十四年十二月二十七日北縣警汐刑字第○九四○○三六一
    三七號函、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料（以上均影本）等
    件附於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度執聲沒字第二一
    號卷宗可稽，並有臺灣高等法院前案紀錄表一紙在卷足憑，
    足見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核並無不合，自應將具
    保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
