【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴，（95年度偵字
第1928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9月15日上午7時53分
    許，駕駛車號6A-2925 號自小客車，沿台北縣新店市○○路
    往碧潭橋方向行駛，途經環河路及碧潭橋頭，應注意駕駛汽
    車應遵守道路交通號誌之指示，且依當時情形亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未依號誌，貿然右轉，適乙○○騎乘
    XLJ-310 號重型機車行經該處，閃煞不及而撞擊前述自小客
    車，致乙○○人車倒地，受有右膝、足跟及雙腕擦挫傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條分別定
    有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查時
    當庭撤回告訴，有95年4月21 日準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀一紙在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第 307條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                                 法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
