【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二三九號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年捌月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因：(一)強盜案件，經臺灣高等法院於民
    國九十一年十二月三十一日以九十一年度上訴字第三二七六
    號判處有期徒刑七年六月，於九十三年二月二十五日確定；
    (二)嗣受刑人復因施用第二級毒品案件，經本院於九十四年十
    二月二十六日以九十四年度簡字第六八七號判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，於九十五年一月
    十六日確定在案等情，有臺灣高等法院九十一年度上訴字第
    三二七六號刑事判決、本院九十四年度簡字第六八七號刑事
    簡易判決各一件，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。依前開(二)確定判決所認定之事實，受刑人該罪之犯罪時間
    為九十二年十月二十三日，足見本件受刑人於前揭(一)所示強
    盜案件九十三年二月二十五日判決確定前，又犯上開(二)所述
    之犯行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後
    認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、又按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪（按
    刑法第四十一第一項業已修正為犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪），而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，始得為之，刑法第四十一條定有明文；若所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字第一四四號解
    釋意旨可資參照。上列受刑人所犯前開(一)所示強盜犯行，既
    經本院判處有期徒刑七年六月而不得易科罰金，併合處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金。是本院九
    十四年度簡字第六八七號刑事簡易判決原所諭知易科罰金之
    折算標準，即因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
