【裁判字號】    95,訴,2470
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2470號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬陸仟玖佰伍拾捌元及自民國
九十四年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點
九九計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年 1月24日向原告借用新臺幣
    （下同）69萬元，約定利息按9.99％計算，到期日為100年1
    月24日，借款人應自借款日起，按月分72期平均攤還本息，
    借款人如未按期攤還本息時，除按前開利率計算利息外，並
    應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之
    10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％
    加付違約金。詎被告自94年11月25日起即未依約繳納本息，
    依約定書第8條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，
    其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，為此爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之
    借款及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文
    第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出消費性貸款約定書、放
    款帳務明細資料等件為證，核與所述相符，被告未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌， 參酌民事訴訟法第280
    條第3項前段之規定，堪信原告之主張為真實。從而， 原告
    依據消費借貸之法律關係請求被告給付借款616,958元， 及
    自94年11月25日起至清償日止，按年息9.99％計算之利息，
    並自94年12月26日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按
    年息前開利率之10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開
    利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
