【裁判字號】    95,破,54
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第54號
聲  請  人  孫惠彥即奧市國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告奧市國際有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，最高法院65年臺抗字第325號著有判例可資參照
    。又按破產法第148條規定之旨趣，倘債務人確係毫無財產
    可構成破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用
    及財團之債務，而無從依破產程序清理其債務時，即無宣告
    破產之實益，法院得裁定駁回聲請，亦有最高法院86年台抗
    字第479號裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：奧市國際有限公司因經營不善，無法繼
    續營業，業經台北市政府95年1月4日以府建商字第09428388
    710號函核准解散登記在案。復經鈞院95年1月23日北院錦民
    人95年度司字第132號函准聲請人就任清算人備查在案。聲
    請人依公司法第84條辦理公司清算程序中，債權人申報債權
    ，計有營業稅新台幣（下同）317萬3,689元、營利事業所得
    稅173萬3,271元、健保費2萬6,984元，共493萬3,944元。惟
    相對人現存資產僅值30萬9,657元，顯不足清償前開債務，
    爰聲請宣告破產等語。並提出台北市政府函、國稅局中北稽
    徵所函、中央健康保險局台北分局函、債權人清冊、股東同
    意書、資產負債表及財產目錄（以上皆影本）等件為證。
三、經查，聲請人提出之債權人清冊，僅有稅捐債權及健保費債
    權，又按稅捐債權優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項
    定有明文。而聲請人之財產僅值30萬9,657元，清償營業稅
    稅捐債權317萬3,689元，尚有不足，且宣告破產須優先支付
    破產財團管理、變價及分配之所生費用、破產管理人之報酬
    等財團費用，揆諸首開說明，本件顯無宣告破產之實益。是
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第六庭   法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
