【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第797號
    聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  威能科技有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第一
    一五一九號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設
    公債八十五年度甲類第五期債票新台幣四十萬元為擔保金，
    並以本院九十五年度存字第三二五號提存事件提存在案。茲
    因相對人業已同意返還提存物，爰依民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款之規定請求返還擔保金云云，並提出提存書
    影本、本院九十四年度裁全字第一一五一九號假扣押裁定影
    本、同意書正本四份等文件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件並無應供
    擔保之原因消滅之情形。又聲請人未能證明已催告相對人行
    使權利。再者，聲請人雖提出相對人同意書正本四份，惟未
    提出相對人威能科技有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    相對人乙○○、丁○○、丙○○之印鑑證明正本，供本院核
    對同意書上之印鑑是否真正，經本院於民國九十五年三月九
    日及同年月三十日兩次函告聲請人於五日內補正上開資料，
    聲請人逾期未補正，難以證明同意書之真正，故聲請人依民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款之規定請求返還擔保金
    ，不符要件，自不能准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
