【裁判字號】    95,易,893
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第893號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二四二一號），本院受理後（受理案號：九十五年度簡字
第六四四號），認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序
，玆判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國九十四年
    十一月十日十四時許，在臺北縣新店市○○路○段一三五號
    對面公車站牌，因酒後向正在公車站牌處等候公車之甲○○
    借錢未果，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頭部，並
    以腳踹、踢甲○○，致甲○○受有頭部外傷併枕部挫傷及輕
    度腦震盪、背部、左前臂以及雙大腿多處挫傷之傷害等語，
    因認被告林世宗涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。嗣
    於本院九十五年四月二十五日調查時被告表示已與告訴人甲
    ○○達成和解，經被告乙○○賠償告訴人甲○○新臺幣一萬
    五千元，告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○傷害罪之告訴
    ，此有本院該日訊問筆錄、和解書及撤回告訴狀在卷足憑，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
