【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1032號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求返
    還支票等事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4777號民事
    裁定，提存新臺幣100,000元為擔保後假處分。茲因強制執
    行無效果，聲請人遂撤回該假處分之強制執行，爰依民事訴
    訟法第106條準用第104條第1項第1款之規定，請求本院裁定
    返還上開提存物云云，並提出本院93年度存字第3307號提存
    書、本院民事執行處94年4月20日北院錦93執全丑字第1888
    號通知函各1份（均影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    等要件，法院始得裁定返還提存物。次按，因釋明假扣押、
    假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押、假處分
    所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此
    有最高法院53年度台抗字第279號判例意旨足參。經查，本
    件聲請人雖主張其已撤回假處分之強制執行，為供擔保原因
    消滅云云，惟聲請人並未就相對人是否確無損害發生，或其
    已獲本案勝訴確定，抑或就相對人所生之損害已經賠償等節
    ，舉證以實其說，自不能謂本件供擔保之原因已消滅。此外
    ，聲請人又未能證明本件受擔保利益人即相對人同意返還，
    或已定20日以上之期間催告相對人行使權利而相對人未為行
    使，因此，依上說明，本件聲請不符合返還提存物之要件，
    不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
