【裁判字號】    95,訴,3707
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3707號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  名陽工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年4月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾柒萬壹仟捌佰玖拾柒元，及
自民國九十四年九月二十八日起至清償之日止，按年利率百分之
六點五計算之利息，暨自民國九十四年十月二十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據其他約定事
    項第10條明白約定：立約人因本約定書有關之一切債務而涉
    訟時，同意以臺灣臺北地方法院為雙方合意之第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本件被告林宏明之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告名陽工程有限公司於民國93年10月28日邀同
    其餘被告為連帶保證人向其借用新台幣（下同）5,000,000
    元，借期至96年10月28日止，約定借款利率為年息6.5％固
    定計付，並自借款日起按月分期清償，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳息
    至94年9月28日，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚
    欠如主文所示之本金，依約應計付利息及違約金之事實，業
    據原告提出借據、約定書、放款當期交易明細表及帳務資料
    查詢等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀
    以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被
    告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
