【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第895號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第4454號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）180,000元，無非係以聲請人前依本
    院94年度裁全字第7640號民事裁定提存180,000元而聲請對
    相對人即債務人乙○○（下稱相對人）之財產為假扣押，惟
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，且催告相
    對人行使權利為由，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、存證信函、回執各一件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者等要件，法院始得裁定
    返還擔保金。經查：本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應
    供擔保之原因消滅或得受擔保利益人即相對人之同意返還擔
    保金，而聲請人主張已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利，而相對人未為行使等情，固據提出存證信函及回執為證
    ，惟本院觀之上開回執所寄送之地址為臺北市○○○路○段5
    9巷28弄5號，並非相對人之戶籍址，且該回執上亦未有收件
    人蓋章，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利。依上開
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
    。
三、依民事訴訟法第95條，第78條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
