【裁判字號】    95,訴,3338
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3338號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬參仟參佰零壹元，及其中新臺幣
貳拾貳萬柒仟貳佰壹拾捌元部分，自民國九十五年三月十二日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰參拾伍元，及其中新臺
幣貳拾柒萬玖仟捌佰貳拾陸元部分，自民國九十五年三月十二日
起至民九十五年十一月五日止，按年息百分之五‧八八計算之利
息，自民國九十五年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十
四‧八八計算之利息。另自九十五年三月十二日起至清償之日止
，按月計收帳務管理費貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第8條、簡易通
    信貸款申請書第13條、約定條款第26條合意以台灣台北地方
    法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先敘明
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月4日與原告成立
    信用卡使用契約，請領JCB及VISA信用卡（卡號：000000000
    0000000、0000000000000000），依約被告即得於特約商店
    記帳消費或預借現金，與借現金並應按預借金額3%加新台幣
    （下同）150元手續費，且依信用卡約定條款第14條、第15
    條約定，被告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並
    按年息19.7 %計算之利息。嗣被告於94年5月5日以代償卡（
    卡號：0000000000000000）代付其於台新國際商業銀行信用
    卡中心之信用卡欠款，約定自代償後前18個月內按年息5.88
    %計收利息，期滿更以年息年息14.88%計算利息，另按月收
    取帳務管理費288元。被告又於94年3月11日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借用21
    萬元，約定分60期清償，利息按年息18.5%計算，依年金法
    按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條
    款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利
    率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，
    如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。詎被告自95年3月11日起即未依約
    清償，尚欠原告(1)信用卡消費記帳36,304元（本金：33,000
     元、利息：1,834元、預借現金手續費：1,470元）；(2)簡
    易通信貸款206,997元（本金：194,218元、利息：12,779元
    ），前揭共計243,301元（本金：227,218元、利息：14,613
     元）；(3)代償餘額286,535元（本金：279,826元、利息：5
    ,559 元、手續費：1,150元）迭經催討迄未清償。為此，爰
    依信用卡、易通信貸款、代償卡契約提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款、債權明細查報表、帳單客戶歸戶資料明細查詢、歷史消
    費明細表（均影本）等件為證，核屬相符，原告之主張自堪
    信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
