【裁判字號】    95,訴,3185
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3185號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    冠霆風險管理
              顧問有限公司  3
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告冠霆風險管理顧問有限公司、乙○○、戊○○應連帶給付原
告新臺幣1,762,906元，及自民國95年2月6日起至清償日止，按
年息8.75%計算之利息，暨自民國95年3月7日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，
按上開利率之20%計算之違約金。
被告冠霆風險管理顧問有限公司、乙○○、丁○○應連帶給付原
告新臺幣1,536,435元，及自民國95年2月6日起至清償日止，按
年息6.45%計算之利息，暨自民國95年3月7日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，
按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告冠霆風險管理顧問有限公司、乙○○、戊○○連
帶負擔53%，餘由被告冠霆風險管理顧問有限公司、乙○○、丁
○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告冠霆風險管理顧問有限公司於民國（下
    同）93年10月6日邀被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（以下同）3,000,000元，利息利率按8.75%
    計算。再於94年5月4日邀被告乙○○、丁○○為連帶保證人
    ，向原告借用2,000,000元，約定期限五年，分60期按月攤
    還本息，利息利率按原告公告基準放款利率加1.59%計算。
    又均約定按月攤還本息，如逾期攤還本息，喪失期限利益，
    除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利
    率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約
    金。詎被告冠霆風險管理顧問有限公司自95年3月4日起未依
    約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之判決等語。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、支票
    、退票理由單、借款到期暨存款抵銷通知書、授信交易明細
    查詢單、戶籍謄本、變更登記表為證。被告未到場爭執，亦
    未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原
    告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第
    1、2項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
