【裁判字號】    95,拍,374
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第374號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳一嘉於民國 86年1月24日邀同
    相對人為連帶保證人，以相對人所有如附表所示之不動產，
    為其與第三人陳一嘉向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）9,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自86年1
    月24日起至116年1月23日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣第三人陳一嘉於 91年7月12
    日向聲請人借款2筆，分別為：(一)2,550,000元，借款期間自
    91 年2月3日起至 92年2月2日止，約定利息按聲請人公告之
    基本放款利率加碼年息1.555%計算，另同意隨聲請人基本放
    款利率變動而調整。(二)6,900,000元，借款期間自91年1月31
    日起至 92年1月30日止，約定利息按聲請人公告之基本放款
    利率加碼年息 1.355% 計算，另同意隨聲請人基本放款利率
    變動而調整。上開 2筆借款均自實際借用日起，按月付息，
    到期還清本金，如未按期清償利息時，依借款契約第8條第1
    項之規定經聲請人催告後，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期 6個月以內者，按約定利率10%，超過6個
    月者，按約定利率20% 加付違約金。詎第三人陳一嘉自94年
    4月 21日起即未繳納利息，除經聲請人催討外，並經聲請本
    院對其發支付命令而仍未清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，相對人為連帶保證人，應負連帶保證責任，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款約定書
    影本、本院 94年度促字第41814號支付命令及確定證明書影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
