【裁判字號】    95,重訴,375
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第375號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟貳佰伍拾萬元，及自民國九十四年十
月十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並自民國
九十三年五月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人林坤鐘於民國92年12月12日邀同被告及訴
    外人林鈞銘為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    250萬元，約定於93年5月4日到期借款本金一次償還，依年
    息3%按月計付利息，逾期違約時，其逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計
    付違約金。詎訴外人林坤鐘於借款到期時未依約還款，屢經
    催討，迄未清償，尚欠如主文第1項所示之本金及利息、違
    約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授
    信約定書等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開
    事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
