【裁判字號】    95,拍,410
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第410號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月24日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）504萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年12
    月23日起至123年12月22日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年12月27日向
    聲請人借用420萬元，借款期限為20年，其中340萬元部分，
    約定利息按年利率2.8%（目前年利率）計算，其中80萬元部
    分，約定利息按年利率8.29%（目前年利率）計算，按月平
    均攤還本息。依貸款契約書第2章第1條約定，於債務人依約
    償還本息且無違約或遲延情事者，同意債務人於已清償之借
    款本金範圍內轉換為循環理財貸款，目前貸款理財額度為
    14,677元，約定利息按年利率4.75%（目前年利率）計收之
    。依貸款契約書第3章第1條規定，本息如有遲延，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率之1成，逾期超過6個月部分，按
    上開利率之2成計付違約金。相對人於借得上開款項後，除
    攤還本金16,972元及分別繳納至94年12月26日、94年12月26
    日及95年1月18日之利息外，餘款迄未清償，依貸款契約書
    第3章第4條第1項約定，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，相對人應負償還責任，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書、貸款契約書（以上均為影本）、土地及建物登記簿電
    子謄本等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
