【裁判字號】    95,訴,3339
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3339號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬柒仟參佰貳拾玖元，及其中新台
幣陸拾玖萬參仟壹佰捌拾元部分，自民國九十五年三月十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭約定條款第26條
    明白約定：因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權
    外，持卡人並同意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）92年9月12日、93年9月3日與原告訂
      立信用卡使用契約，依約被告即得持卡（VISA卡:0000-00
      00-0000-0000號、MASTER卡：0000-0000-0000-0000號）
      至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各
      筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19.7％
      計算之利息。
  (二)另被告於92年9月15日以代償卡（0000-0000-0000-0000號
      ）代付其於台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款
      ，以代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手
      續費（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更
      以年息19.7％計收利息。
  (三)被告另於93年8月16日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款新台幣（下
      同）280,000元，依約每月應繳月付金7,800元（含手續費
      2,200元），約定分50期清償，併入上開信用卡債務一同
      繳納。如立約人未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
      時，原告得將未繳金額中之本金部份或經原告主張視為到
      期之本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同
      時以上開信用卡循環利率（年息19.7％）計息。倘為遲延
      繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期限利益
      ，視同全部到期。
  (四)被告前述簡易通信貸款未清償部分240,80元，由原告於94
      年3月30日以「感恩回饋專案」（卡號：0000-0000-0000-
      0000號）同意續約展延，按年息14.8％計算利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入上開信用卡債務
      一同繳納。如立約人未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，原告得將未繳金額中之本金部份或經原告主張視
      為到期之本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費
      款同時以上開信用卡循環利率（年息19.7％）計息。倘為
      遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期限
      利益，視同全部到期。
  (五)被告另於94年4月11日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款新台幣（下
      同）210,000元，按年息18.5％計息，約定分36期清償，
      併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額中之本金
      部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信用卡其他消
      費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環利率（年息
      19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡
      權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
四、查被告至95年3月11日止，共計尚欠如主文所示之金額未清
    償（信用卡帳款：61,216元、簡易通信貸款：470,848元、
    代償金額：205,265元），及依約應給付利息之事實。業據
    原告提出與其所述相符之信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通
    信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢表、92年9月
    信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢表等件影本為證，被
    告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信
    為真實。
五、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
