【裁判字號】    95,聲,628
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第628號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還支票等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟玖佰柒拾壹元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還支票等事件，經本院93年度訴字
    第4086號、臺灣高等法院94年度上易字第520號判決確定，
    其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔十分之九，餘由聲請
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項      目         金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費          11,098元             聲請人繳納。
第二審裁判費          16,647元             聲請人繳納。
合計                  27,745元
應由相對人負擔之部分：
訴訟費用相對人負擔十分之九：24,971元（元以下四捨五入）
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
