【裁判字號】    95,抗,87
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第87號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國94年10月25日
臺灣臺北地方法院94年度票字第74602號裁定提起抗告，本院裁
定如左：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由新台幣壹仟元抗告人負擔。
      理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示僅獲支付部分款項，
    尚餘新台幣（下同）76,890元未獲付款，為此聲請就上開餘
    額及自民國94年7月10日起至清償日止，按年息9.88%計算之
    利息裁定准許強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原法
    院以其聲請核與票據法第123條之規定相符裁定予以准許，
    即無不合。
二、抗告意旨雖稱：抗告人從未簽發系爭本票，故相對人之票據
    債權不存在云云，惟查此屬實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                民事第四庭  審判長法  官   翁昭蓉
                                  法  官   陶亞琴
                                  法  官   陳心弘
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
