【裁判字號】    95,訴,3057
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3057號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：楊培.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟壹佰捌拾壹元，及其中新台幣
伍拾陸萬零捌佰肆拾柒元部分自民國九十五年三月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條合意由臺灣臺北地方法
      院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商
      業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而
      世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公
      司法第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於91年7月8日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000之Master信用卡使用，依約被告就使用
      上開信用卡所生之債務負全部給付責任，又被告領用系爭
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
      款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%
      計算之利息。惟截至95年3月3日止，被告尚有帳款新台幣
      （下同）607,181元（其中本金為560,847元）未按期繳付
      ，迭經催討無效，為此提起本訴等語。並聲明如主文第1
      項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書影本、約定條款、歷史
    帳單彙總查詢、信用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事
    項登記卡影本等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
