【裁判字號】    94,訴,7051
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7051號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告丁○○民國95年3月13日起訴狀所為追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第二百五十五條第一項規定，訴狀送達後，非
    經被告同意，原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告甲○○民國94年11月25日起訴狀所載，係提確認
    、給付起之訴，聲明求為確認原告甲○○名下四位附卡人（
    乙○○、庚○○、戊○○、丁○○）持有被告核發之信用卡
    附卡，對兩造間之連帶清償債權部分不存在；及請求被告給
    付新台幣（下同）600,000 元慰撫金暨法定遲延利息之判決
    ；嗣於第一次及第二次言詞辯論期日，均係就此項聲明為辯
    論。惟至95年3 月13日時，原告未得被告同意，將原訴為追
    加之訴，增列丁○○為原告，並求為確認丁○○名下持有被
    告核發之信用卡正卡、現金卡在債權金額共356,000 元內之
    債權不存在，及前開請求部分債務由原告甲○○承受，另被
    告應就丁○○在金融聯合徵信中心及聯合信用卡作業中心之
    相關信用記錄，將強制停用更正為申請停用，並更正欠款餘
    額為零等情（見本院卷第149 頁）。
三、經查，本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而原告甲○○再行
    追加原告丁○○，所爭執之信用卡債權債務內容，與原告甲
    ○○起訴時主張者均不相同，蓋原告甲○○爭執者為丁○○
    等所持有之被告核發信用卡附卡相關爭議，至於原告丁○○
    追加之訴部分，則係爭執丁○○本人與被告間信用卡正卡、
    現金卡等爭議，故關於原訴之資料，新訴無可利用，若准許
    其追加原告丁○○，徒使訴訟之終結延滯。原告為本件訴之
    追加既為被告所不同意（見本院卷第177 頁背面），並有礙
    訴訟之終結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
