【裁判字號】    95,簡,1293
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五五七○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」貳臺
（含ＩＣ面板貳片）、賭資新臺幣肆仟參佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○係與真實姓名年籍不詳之成
    年男子共同基於犯意之聯絡而在公眾得出入之「陳家檳榔攤
    」擺放「小瑪琍」賭博性電動玩具二臺，應予補充及更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告
    與姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應為共同正犯。被告先後多次在公眾得出入之場所
    賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條
    規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法
    結果之牽連關係，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十
    二條規定論處。爰審酌被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會
    善良風氣，及被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度良
    好、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。賭博性電動玩具「小瑪琍
    」二臺（含ＩＣ面板二片），係當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣四千三百八十元，屬在賭檯上之財物，均依刑法第
    二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
