【裁判字號】    95,簡,1233
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及除被告自白外之證據、理由均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並更正證據欄被告之自白為：被
    告於95年3月10日偵查中之自白（偵查卷第49頁偵訊筆錄參
    照）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件裁判，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
