【裁判字號】    94,聲,3816
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3816號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  路傑實業有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
    相  對  人  戊○○
                丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第七九四號提存事件聲請人所提存之擔保物中
華開發工業銀行開發金融債券八十八年度第一期第二次債票新台
幣貳拾萬元（壹拾萬元貳張，CDB-0000000B-00158~00159，皆附
息票四至五期）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與萬通商業銀行依銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條之規定聲請合併，經主管機關核可
    萬通商業銀行為消滅銀行，聲請人為存續銀行，合併後之名
    稱仍以聲請人之名稱為名稱，此有主管機關准予合併函可稽
    。而聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    九十一年度裁全字第六五一號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中華開發工業銀行金融債券八十八年度第一期第二次債票
    新台幣貳拾萬元（壹拾萬元貳張，CDB-0000000B-00158~001
    59，皆附息票四至五期）為擔保金，並以本院九十一年度存
    字第七九四號提存事件提存在案；茲因本件執行程序業已終
    結，聲請人並曾於九十四年二月二十一日以鈞院九十四年度
    聲字第三八○號裁定以公示送達方式登報定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    假扣押裁定、提存書、終結執行通知書、公示送達裁定、確
    定證明書、公司變更登記事項卡影本等件為證。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
