【裁判字號】    95,訴,3755
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3755號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年4月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬貳仟柒佰壹拾肆元，及自民
國九十三年十月二十九日起至清償之日止，按年利率百分之七點
五零五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：第三人（即借款人）許振益於民國（下同）86年
    1月24日邀同被告乙○○為連帶保證人向其借用新台幣（下
    同）4,000,000元，借期至92年1月24日止，按月繳納利息，
    到期償還本金，利息依原告銀行所定基本放款利率加碼年息
    0.35％機動計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計
    付，並約定任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料借款人僅繳交本息至89年3月23日，依約
    其全部債務應視同全部到期。另經原告聲請就訴外人賴才成
    所提供之擔保品強制執行後，受償3,545,650元（債權利息
    及違約金計算至93年10月28日），共計尚欠如主文所示之本
    金，依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據、
    授信約定書、帳務資料查詢等影本為證，被告並未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，
    即無不合，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
