【裁判字號】    95,訴,1061
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1061號
原      告    三曜建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    林樹旺律師
複  代理人    莊志成律師
被      告    乙○○    原住台北市○○街225號2樓
              丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告三曜建設股份有限公司新台幣佰零柒萬捌
仟陸佰玖拾陸元及被告乙○○自民國九十五年三月二十八日起，
被告丙○○自民國九十五年一月二十五日起，按年息百分之五計
算之利息。
被告乙○○應給付原告甲○○新台幣壹拾捌萬貳仟玖佰玖拾伍元
，及自民國九十五年三月二十八日起，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告三曜建設股份有限公司以新台幣壹佰零萬
元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告甲○○以新台幣柒萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國91 年7月間受僱於原告三曜建
    設股份有限公司 (下稱三曜公司) ，擔任公司會計及出納等
    職務，並協助公司負責人原告甲○○處理私人財務，詎其意
    圖自己不法之所有，竟利用執行職務之機會，自91年8 月間
    起至93年1月止，連續侵占公司及甲○○之款項，其包括：(
    一) 利用將三曜公司活期存款帳戶辦理轉帳至三曜公司支票
    存款帳戶時，從中侵占款項。自91年8月20日起至92年4月21
    日止，被告以此方法侵占公司款項共15次，侵占金額合計新
    台幣 (下同)337,696 元。(二) 三曜公司向公司負責人甲○
    ○個人借款，以支應公司開銷時，被告利用提領甲○○帳戶
    之款項並存入三曜公司之合庫松江分行活期存款帳戶 ( 000
    0-000-000000號) 之機會，趁機侵占所應存入三曜公司之部
    分或全部款項。自91年10月14日起至93年1月5日止，被告以
    此方法侵占公司款項之次數共計25 次，金額合計2,833,000
    元。(上開2項被告乙○○侵占公司款項之金額合計3,170,69
    6元，扣除其於侵占期間內陸續自行存入92,000 元，被告尚
    有3,078,696元未返還)。(三)被告利用自甲○○綜合存款帳
    戶 (綜存)提領款項存入甲○○支票存款戶 (支存)之機會，
    將提領綜存之款項予以部分或全部侵占，其金額共計86,968
    元。(四) 91 年8月12日侵占租金4,027元。(五)91 年9月30
    日侵占房屋租金13,000元。(六) 91 年11月20日侵占購買債
    券款37,000元。(七) 91 年12月30日侵占甲○○借予三曜投
    資有限公司之借款50,000元。(上開5項被告侵占甲○○款項
    之金額共計190,995元，扣除其於侵占期間自行存入8,000元
    ，被告尚有182,995元尚未返還)。原告於93年1月27 日發現
    被告乙○○上述侵占之事實，經會同其父母等親人當面質問
    被告，被告乙○○亦坦承無諱，唯對侵占金額表明約百餘萬
    元，確實金額應再對帳始能明瞭，並表明願清償侵占之款項
    ，其父即被告丙○○就上開應返還侵占之款項，亦表明願負
    連帶保證人之責任，嗣經原告核對相關帳戶資料，被告乙○
    ○侵占之款項即為前開之金額，惟被告乙○○對於返還侵占
    款項遲未置理，原告乃依法提出刑事告訴，被告乙○○於檢
    察官偵查期間就上開不法侵占犯行及侵占款項之金額均予以
    承認，是被告乙○○自應依民法第184條第1項、第179 條有
    關侵權行為及不當得利之規定，將其所侵占款項之不法利益
    返還予原告。另被告丙○○願就被告乙○○返還侵占之款項
    負連帶保證人責任，原告自得依其切結書之約定請求被告丙
    ○○負連帶給付之責，並聲明：如主文所示及願擔保，請准
    為假執行之宣告。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。另被告丙○○自認簽立並
    擔任被告乙○○侵占款項所負返還義務之連帶保證人。從而
    ，原告依侵權行為及連帶保證之法律關係請求被告宇涵、丙
    ○○應連帶給付原告三曜公司3,078,696 元，及請求被告乙
    ○○另應給付原告甲○○182,995 元，並如主文第1項、第2
    項所示之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
