【裁判字號】    94,簡,2722
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八九四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十三年十月二十九日以九十三年度簡字第四五八
    號判處有期徒刑三月，於同年十一月三十日確定，甫於九十
    四年五月二十七日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法所有，於九十四年八月十七日晚上九時十五分許，在臺
    北市○○區○○路一八四巷二六弄一號之一福德宮內，趁該
    廟主持甲○○不在之際，徒手竊取濟公佛像一座，得手後旋
    即逃離現場。嗣於同日晚上十時許，在臺北市○○區○○路
    一三七巷三四號前，為警查獲。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊當時喝
    醉了，到廟裡把濟公佛像拿到外面是因想跟佛像聊天訴苦，
    伊沒有要偷佛像云云。經查，前揭犯罪事實，業據被告乙○
    ○於警詢時坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊時指述情節
    相符，並有照片二幀及贓物認領保管單一紙附卷可資佐證，
    是被告前揭所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定，於九十四年五月二十七日執行完畢，於九十三
    年三月二十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院前案紀
    錄表一份附卷可按，其於五年以內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告徒手
    為本件竊盜犯行，犯後猶否認犯行，態度不佳及其犯罪之動
    機、目的、情節、所竊取之財物價值及對被害人財產上所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
