【裁判字號】    95,訴,3187
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3187號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟肆佰捌拾元及自民國九十四
年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點八一五計算之
利息，並自民國九十四年七月六日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信約定書第22條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年6月30日向原告借用新台幣
    （下同）80萬元，約定借款期間為5年（自92年6月30日起至
    97年6月30日止），利息按週年利率7.815%計算，借款人應
    以每月為1期分60期於每月30日平均攤還本息，未按期清償
    時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個
    月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全
    部到期。詎被告僅償還至94年6月5日之本息，所餘之本金及
    利息經向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、個人
    歸戶總數查詢、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
