【裁判字號】    95,他,31
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度他字第31號
原      告
即被上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告
即上訴  人  甲○○
上列被告（即上訴人）即訴訟救助聲請人與原告（即被上訴人）
間返還消費借貸款事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主      文
被告即上訴人應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣壹萬
伍仟伍佰貳拾伍元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件經本院94年度訴字第3701號判決被告敗訴，被告不服提
    起上訴並聲請訴訟救助，臺灣高等法院於民國95年1月3日以
    94年度聲字第393號民事裁定准予訴訟救助，嗣該案亦經臺
    灣高等法院94年度上易字第1018號判決駁回上訴確定在案，
    第二審訴訟費用應由被告即上訴人負擔。
三、被告即上訴人在第二審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載
    ，共新臺幣15,525元，應即由被告即上訴人向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   28      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）              備    註
第二審裁判費      壹萬伍仟伍佰貳拾伍元
合計              壹萬伍仟伍佰貳拾伍元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
