【裁判字號】    95,簡,985
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二○二七號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，原戶籍設在台北市○○區○○街一
    一巷三六弄一八號四樓，惟自八十七年間即未在居住該址，
    且於退伍後意圖避免召集處理，無故不依規定申報遷出，致
    使台北市後備司令部指定應於九十四年十一月八日上午八時
    至台北縣五股鄉○○路○段一七五號堅貞營區報到之忠貞９
    ３０９號教育召集令無法送達。案經台北市後備司令部函送
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，已據被告供述甚詳，並有台北市後備司令部教育
    召集令、台北市團管區列管後備軍人行方不明遷出未報移送
    法辦年籍表影本各一份在卷可稽，事證明確，可以認定。
三、被告係後備軍人，其意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達，違反修正後妨
    害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項之規定，應依
    同條例第六條第一項之規定處斷。爰審酌被告本案犯罪之動
    機、所用之手段尚屬輕微、智識程度、犯罪所生之損害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有被告之前案紀錄表在卷可稽，其經本次移
    送偵辦到庭接受偵訊，應知警惕，另參酌其已將戶籍遷至現
    住地，有戶籍資料在卷可稽，當無再犯之虞，本院因認對被
    告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟向上。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，妨害兵
    役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          臺灣台北地方法院刑事第十庭
                                  法  官  林 婷 立
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文﹕
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
