【裁判字號】    95,聲,1391
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1391號
聲  請  人  有限責任台灣省第一資源回收物運銷合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  雙喜製紙股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院92年度裁全字第6452號民事裁定，曾提供新臺幣3,670,
    000元為擔保金，並以台灣苗栗地方法院提存所92年度存字
    第632號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產為假扣
    押。茲因執行無效果，已撤銷系爭假扣押執行，並經聲請人
    催告相對人行使權利，惟相對人已遷移不明，是爰依相關規
    定聲請返還提存物云云，並提出提存書、本院92年度裁全字
    第6452號假扣押裁定、提存書、臺灣苗栗地方法院民事執行
    處通知、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、信封各
    一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已撤銷假扣押
    裁定，並撤回假扣押執行，惟聲請人聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利之催告函，尚未合法送達相對人。依上
    說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
