【裁判字號】    94,全聲,684
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度全聲字第684號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正聲請狀上債權人之真正姓
名、年籍資料、住所或居所，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請命債權人限期起訴，未於聲請狀上載明債權
    人之真正姓名、年籍資料、住所或居所，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
