【裁判字號】    95,易,521
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年易字第521號竊盜一案 (檢察官起訴書案號: 臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第3326號)，於中華民國95年4
月28日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○犯共同攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。緩
刑期間內付保護管束。
扣案工具壹批均沒收。
二、犯罪事實要旨：
除如起訴書所載外，應補充「扣得甲○○所有，供其犯罪所用之
工具乙批 (內含起子3支、鉗子1支、六角扳手8支、鐵鋸1支、梅
花扳手3支、套頭扳手1支、套頭5顆)」。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第74條第1款、第38條第
    1項第2款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
罰金罰鍰提高標準條例第1條
 (罰金罰鍰之提高及其倍數)
依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
