【裁判字號】    95,拍,353
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第353號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  秦敏仁
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人秦敏仁分別於民國（下同）94年11月22日、94年12月
    7日以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人擔保其對
    聲請人所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）(一)9,600,
    000、(二)960,000元之最高限額抵押權，存續期間分別自(一)94
    年11月21日起至134年11月20日止、(二)94年12月6日起至134
    年12月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人秦敏仁邀同第三人高玉燕為連帶保
    證人，自94年11月22日起分別向聲請人借款3筆，其借款金
    額、期間、利息及違約金之約定均如附表二所示。並約定上
    開借款均按月攤還本息，借款人如違約或逾期未繳款時，依
    契約加收違約金及遲延利息。又借款人如有個人不動產借款
    契約書及消費性信用貸款合約書暨其他約定條款第六條、第
    2條所列各款之情事，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎料，相對人自附表二所示之逾期日期起即未依約
    繳納本息，尚積欠如附表二所示之本金、利息及其違約金，
    迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建築改良物抵押權設
    定契約書暨其他約定事項、個人不動產借款契約書、消費性
    信用貸款合約書暨其他約定條款、他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月3日
    通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4月10日寄存送
    達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
