【裁判字號】    95,訴,1744
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1744號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  寰震科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾肆萬肆仟壹佰參拾柒元，及
自民國九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，並自民國九十五年一月十日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾柒萬肆仟柒佰壹拾貳元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告寰震科技股份有限公司（下稱寰震公司
    ）於民國93年6月9日邀同被告其餘被告為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）10,000,000元，借款期間自民國 93年6
    月9日起至96年6月9日止，約定利息按固定利率即年息 5%計
    算，共分36期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還
    本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告寰震公司自民國 94年
    12月 8日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告本金 4,424,137元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，被告乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契
    約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單為證，被告寰震公司、甲○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款4,424,137元，及自94年12月9日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，並自95年1月10日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
