【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台北監獄執行中
上列聲請人因聲請撤銷緩刑案件（95年度執聲字第283號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者（以上第
    一項）。因過失犯罪者，不適用前項之規定（第二項）。」
二、檢察官聲請意旨略以：查受刑人甲○○前因違反著作權法案
    件，經台灣台中地方法院以九十三年度訴字第二二四七號判
    決，判處有期徒刑一年十月，緩刑五年，該判決於九十三年
    十一月二十九日確定，惟受刑人於九十二年十二月九日復因
    服用酒類，不能安全駕駛交通工具，復經台灣高等法院以九
    十四年度交上訴字第九一號，判處有期徒刑二月，該判決嗣
    於九十四年十一月二十一日確定，認受刑人合於刑法第七十
    五條第一項第二款之情形，聲請撤銷前述緩刑之宣告。
三、檢察官聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，有前述刑事判決在卷可
    稽，受刑人於九十三十一月二十九日受緩刑宣告後，復因其
    於九十二年十二月九日之酒後駕車行為受台灣高等法院判處
    有期徒刑二月確定（該部分與另涉過失傷害部分定執行刑為
    有期徒刑七月），經核與刑法第七十五條第一項第二款之規
    定相符，聲請人之聲請並無違誤，爰依法繳銷受刑人前受台
    灣台中地方法院所宣告之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
