【裁判字號】    95,聲,1402
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1402號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新泉不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾玖萬貳仟元，其中之壹拾貳萬零參拾貳元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第395條第1項規定
    ，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之範
    圍內，失其效力。如本案判決已經第二審法院廢棄，原第一
    審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失
    其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假
    執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，
    應認其應供擔保之原因已消滅，最高法院87年度台抗字第
    489號裁判可資參照。
二、本件聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請人前遵鈞院臺北
    簡易庭93年度北簡字第26210號判決，為免假執行而供擔保
    ，曾提供新台幣（下同）492,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第684號提存事件提存在案。茲因該事件嗣經鈞院
    以94年度簡上字第146號判決，就原判決超過369,000元部分
    ，及該部分假執行之宣告均廢棄，並就該廢棄部分駁回相對
    人在第一審簡易之訴及其假執行之聲請確定在案。故其假執
    行之宣告於369,000元及執行費2,968元以外之部分亦失所附
    麗，是以供擔保之原因消滅，並提出本院臺北簡易庭93年度
    北簡字第26210號判決、本院94年度簡上字第146號判決、提
    存書、民事執行處函、提存所函等件為證。
三、經查，本件當事人間給付報酬事件之原審判決業經第二審法
    院為一部廢棄，故原第一審法院准予假執行之宣告，因無所
    附麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告（即相對人
    ）即不得再依已被一部廢棄之原判決聲請假執行，並經本院
    執行處發函本院提存所，就聲請人所提存之提存物於369,00
    0元及執行費2,968元之範圍內禁止聲請人取回，此有聲請人
    所提本院臺北簡易庭93年度北簡字第26210號判決、本院94
    年度簡上字第146號判決、民事執行處函在卷可稽。依首揭
    說明，聲請人為免假執行而供擔保所提存之物，逾369,000
    元及執行費2,968元之部分，應認為其應供擔保之原因已消
    滅。從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
