【裁判字號】    95,簡,1127
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第二三一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充客戶繳款明細表及訪視報告各一份外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益將標的物出質致生損害
    於債權人罪。被告遷移標的物以出質於他人，其遷移行為應
    為出質行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無任何前科資
    料，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，足見其
    素行尚稱良好；又被告貸款之本金為新台幣三十六萬元，已
    繳納五期之車款，僅剩部分分期款項尚未清償，且其於犯後
    坦承犯行，表示悔意，犯後態度良好等一切情狀，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，
    其犯罪後積極與被害人尋求和解，已將該車取回交還被害人
    ，被害人亦具狀表示已與被告達成和解，不再追究被告之刑
    事責任，有刑事陳報狀及和解書各一份附卷為憑，足見被告
    犯罪後已深具悔意，其經此偵、審程序後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核上述各情，認為對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
