【裁判字號】    95,訴,3509
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3509號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    立太精密電子股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬壹仟陸佰玖拾貳元，及
自民國94年10月4日起至清償日止，按週年利率百分之四點七五
計算之利息，並自民國94年11月5日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾捌萬壹仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告立太精密電子股份有限公司（下稱
    立太精密電子公司）於民國93年11月30日邀同被告丙○○、
    乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    8,000,000元，借期自93年11月30日起至95年11月30日止，
    利息按週年利率百分之4.75％固定計算，約定自第一期起本
    息平均攤還。如未按期清償，逾期六個月以內者，按前開利
    率10％計算違約金，超逾部分，按前開利率20％計算違約金
    ，喪失期限利益，全部債務視為到期。惟被告對上開借款本
    息僅繳納至94年10月3日，依約全部借款視為到期，被告尚
    積欠2,941,692元及自94年10月4日起至清償日止，按週年利
    率4.75％計算之利息，並自94年11月5日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計算之違約金等情，爰依借款契約及連帶保
    證契約，求為命被告連帶給付2,941,692元及上開利息及違
    約金；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書、放款債繳息狀況查詢單、股份有限公司變更登記表、戶
    籍謄本等件為證（本院卷第7頁至第18頁），被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及
    第1項規定參照），原告主張之上開事實，堪信為真實。被
    告立太精密電子公司既未依約還款，自應負清償借款之責，
    被告丙○○、乙○○、戊○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭綜合授信約定書及連帶保證契約，請
    求被告連帶給付2,941,692元及自94年10月4日起至清償日止
    ，按週年利率4.75％計算之利息，並自94年11月5日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月部分者，按上開利率20％計算之違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
