【裁判字號】    95,聲,741
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第741號
    聲  請  人  丙○○
    即  具保人
    被      告  甲○○
                乙○○
上列聲請人因詐欺等案件（本院八十九年度訴字第一二八八號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人前因被告甲○○、乙○○所
    犯本院八十九年度訴字第一二八八號詐欺等案件分別繳納保
    證金新臺幣（下同）二百萬元、六十萬元，該案業經判決確
    定，聲請發還繳納之保證金等語。
二、按「經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，
    被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確
    定後，即日查卷辦理發還」，辦理發還被告刑事保證金應行
    注意事項第一條定有明文。經查，本件被告甲○○、乙○○
    所犯本院八十九年度訴字第一二八八號詐欺等案件，經上訴
    高等法院以九十二年度上訴字第九一０號審理，再上訴最高
    法院以九十四年度台上字第七０九０號就被告二人侵占、詐
    欺部分雖判決上訴駁回確定，惟被告二人偽造文書部分則撤
    原判決，發回台灣高等法院以九十五年度上重更一字第一號
    案件審理中，目前仍未判決，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表二件在卷可憑，是認被告二人涉犯之前開案件尚未經全案
    判決確定，依前揭說明，聲請人向本院聲請發還保證金，尚
    有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
