【裁判字號】    95,聲,1356
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1356號
聲  請  人  大師國際不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一六二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    之所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案
    勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照最高法院53年台
    抗字第279號判例）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬事件，聲請
    人前遵鈞院94裁全字第90號民事裁定，准聲請人提供新台幣
    22萬元擔保後，對相對人之財產為假扣押，並經聲請人以94
    年度存字第162號提存在案，今本案已判決確定，聲請人獲
    勝訴，爰聲請發還提存物。
三、經查，聲請人與相對人間給付報酬事件，經本院94年度訴字
    第1215號為聲請人全部勝訴之判決，嗣相對人不服提起上訴
    ，業經台灣高等法院以94年度上易字第550號駁回上訴確定
    ，此經調閱本院94年裁全字第90號、94年訴字第1215號、
    台灣高等法院94上易字第550號卷宗審核結果屬實，依上開
    說明，本件供擔保原因業已消滅，從而聲請人聲請發還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
