【裁判字號】    94,訴,5546
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5546號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住香港.
            丁○○    原住同上.
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬壹仟伍佰玖拾元，及自
民國九十四年二月十六日起至清償日止，按年息百分之三點八七
五計算之利息，並自民國九十四年二月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定條款第
    15條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國
    86年5月2日向原告借款新台幣（下同）6,600,000元，並約
    定利率、繳款期限及違約金等。惟被告僅繳款至92年12月2
    日止，迭經催討無效，依約全部債務視為到期，被告即應連
    帶償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：(一)如主文第1項
    所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據影本為證
    。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告丁○○為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規
      定，被告2人自應連帶負清償責任。
（二）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
