【裁判字號】    94,訴,6169
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6169號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陶秋菊律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國八十八年四月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○與訴外人林世昌，前於民國87年間共同向原告
      借款新台幣（下同）100萬元，約明於88年4月8日全部清
      償，並將二人所有之宜蘭縣壯圍鄉○○段199地號設定抵
      押權擔保。然嗣渠等並未依約還款，經原告聲請本票裁定
      並就前開擔保物為強制執行，然因該筆田地並無價值，故
      經數次拍賣均未能拍出，而使該強制執行程序遭撤回，故
      原告迄仍分文未獲受償。
（二）次查，訴外人林世昌業於92年間去世，其仍有繼承人戊○
      ○、丙○○、林倩予、乙○○等四位，按民法第1148條規
      定，渠等應繼承債務人即被繼承人林世昌所積欠原告之債
      務100萬元，並應與被告甲○○共同負連帶清償之責。
三、證據：提出本票影本1紙、他項權利證明書影本1紙、抵押權
    設定契約書影本1份、切結書影本1紙、收款證明書影本1紙
    、台灣桃園地方法院民事裁定與確定證明書影本1份、台灣
    宜蘭地方法院民事裁定與確定證明書影本1份、台灣宜蘭地
    方法院函影本1紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之一部，民事訴訟法第262
    條第1項前段定有明文，本件原告於訴訟進行中，撤回被告
    戊○○、丙○○、林倩予、乙○○之訴，合於上開規定，合
    先敘明。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票影本、他項
    權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、切結書影本、收
    款證明書影本等件為證，而被告甲○○經於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付100萬元，及自民國88年4
    月8日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
