【裁判字號】    95,訴,3517
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3517號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長裕印刷事業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬零陸佰玖拾玖元及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬柒仟元之中央政府重大交通建設
公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於綜合授信約定書第13
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告長裕印刷事業有限公司（下稱長裕公司
    ）於民國93年6月9日及邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款2筆，合計新台幣（下同）140萬元，其個別之借款期限
    、借款金額、利率、償還方式及繳款日均詳如附表一所示。
    並約定逾期償付本息，除仍按原利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20% 計
    付違約金。嗣被告長裕公司僅繳息至94年12月11日，尚有如
    附表二所示之本金迄未清償，依約即喪失期限利益，上述債
    務視為全部到期，迭經催索迄未償還，爰依借款及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款撥貸書、
    綜合授信約定書、放款繳息狀況查詢單影本等件為證，核屬
    相符。而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如附表所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。另原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
