【裁判字號】    95,聲繼,18
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係呂玉林之子，呂玉林為被繼承人乙
    ○○之弟，被繼承人乙○○於92年3 月9 日死亡後，聲請人
    之父呂玉林未及聲明繼承，於94年4 月5 日死亡，聲請人得
    繼承呂玉林已繼承之財產，為此聲明繼承等語。並提出中華
    人民共和國河北省邢台市公證處公證書為證。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。
三、經查，被繼承人乙○○之弟呂玉林，生前並未依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條第1 項規定聲明繼承，為聲請
    人所不爭執。則呂玉林於94年4 月5 日死亡時，尚未取得繼
    承權，聲請人自不能主張繼承呂玉林因繼承取得之財產。且
    我國民法第1138、1140條關於法定繼承人之規定，被繼承人
    之兄弟姊妹之直系血親卑親屬，並無代位繼承權，是聲請人
    聲明繼承並不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
