【裁判字號】    95,拍,411
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限股公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年 1月21日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同） 5,500,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年1月15日起至 124年1月24日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年1月24日向聲請人借款二筆共計4,530,000元
    ，借款期間自94年1月24日起至 114年1月24日止，借款期間
    、清償方式及利率之約定如附表二所示，採機動利率計算，
    其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超
    過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金。詎相對人本
    金及利息分別繳至94年12月23日、94年12月24日即未依約按
    期繳納本息清償借款，是以依據貸款契約之約定，任何一宗
    債務不依約清償本金時，其債務應視同全部到期。迭經聲請
    人催討迄未清償，共計尚積欠本金 4,512,749元及如附表二
    所示之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土
    地及建物登記謄本影本各1件等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
