【裁判字號】    95,自,47
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第47號
自  訴  人  甲○○
被      告  張顯榮
            劍潭國小運動會之主.
            台北市市政府
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（附件）所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為被告而
    起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決，最高法院54年臺
    上字第1894號著有判例。又犯罪之直接被害人始得提起自訴
    ，犯罪之一部係較重之罪，而不得提起自訴者，則全部不得
    提起自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第319條第1項、第2項、第3項但書、第334條定
    有明文。刑法之瀆職罪係侵害國家法益之犯罪，其被害人為
    國家而非個人，故個人對於觸犯上開規定之犯罪行為人，不
    得提起自訴（最高法院82年度台上字4974號判例參照）。又
    刑事訴訟法第319條第2項規定，自訴之提起，應委任律師行
    之，雖同法第329條第2項規定，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，惟刑事訴訟法第334條不得提起自訴而提起
    者，應諭知不受理判決，此不受理判決為程序判決，無庸先
    命補正之程序即得為之，優先於同法第303條第1項起訴程序
    違背規定之適用（最高法院28年上字第1146號判例參照）。
三、本件被告劍潭國小運動會乙○○○○○○○○、台北市市政
    府為非法人團體及法人，均非自然人，而自訴人所訴之犯罪
    行為，法律上又無對於法人或非法人團體處罰之特別規定，
    在程序法上自亦無當事人能力，自訴人對之提起自訴，即有
    未合。又被告張顯榮被訴瀆職罪部分依上開規定，亦不得提
    起自訴。本件自訴人雖未委任律師代理，惟依上開規定，爰
    不另行裁定命補正，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
    至自訴人對教育部中央教師申訴評議委員會再申訴評議書不
    服部分，應依法於法定期限內另行提起救濟，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第303條第1款、
第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
