【裁判字號】    93,訴,3849
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第3849號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○  原住日本.
                        000.
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於中華民國95年4月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院八十八年度執字第一八五六二號給付票款強制執行事件，被
告分配款新台幣玖拾陸萬捌仟佰貳拾伍元部分，應予剔除，而
歸原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告對訴外人唐榮蘭（即執行債務人）本無
    債權，唐榮蘭為規避強制執行與被告通謀成立假債權，被告
    並曾在鈞院提起第三人異議之訴，被駁回確定在案，現又持
    不實之借金證向臺灣板橋地方法院聲明核發支付命令，藉以
    取得執行名義而在本件執行程序中列入分配。本件被告對唐
    榮蘭既無債權存在，自應將其於分配表中所列舉受分配之金
    額剔除。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查，原告前對唐榮蘭取得本院82年票速字第15211號本票裁
    定為執行名義，聲請對唐榮蘭強制執行無效果後，經執行法
    院換發北院84民執黃1820字第6438號債權憑證，原告復持上
    開債權憑證聲請強制執行唐榮蘭所有門牌號碼為台北縣新店
    市○○路11巷56號1、2樓之房屋（下稱系爭房屋，執行案號
    為本院88年度執字第18562號），又前開執行程序中，被告
    曾主張系爭房屋為其所有，提起第三人異議之訴，然經本院
    以89年度重訴字第497號判決認定被告不能證明其與系爭房
    屋原所有人間買賣關係屬實，而駁回第三人異議之訴確定。
    另被告持臺灣板橋地方法院92年度促字第14901號確定支付
    命令為執行名義，就前開原告對唐榮蘭之強制執行事件，聲
    明參與分配，經執行法院將被告之債權列入分配，而該執行
    事件經執行法院拍賣系爭房屋得款174萬元，而經執行法院
    於93年5月24日所製作之分配表所載，原告獲分配金額為701
    ,119 元、被告受分配金額為968,325元。另原告主張被告對
    唐榮蘭之債權不存在，亦曾向臺灣板橋地方法院提起撤銷訴
    訟，但經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第1085號判決認定
    被告持有之92年度促字第14901號支付命令，因未合法送達
    唐榮蘭故並未確定，原告自無從提起撤銷之訴而駁回原告之
    訴等情，業據原告提出民事判決書、金錢借用證書等件為證
    ，復經本院調閱88年度執字第18562號執行卷宗核閱屬實，
    堪信此部分為真實。
五、按有執行名義之債權人聲明參與分配時，應提出該執行名義
    之證明文件。強制執行法第34條第1項定有明文。原告主張
    被告與唐榮蘭間之債權係為通謀虛偽所成立，因此被告並無
    執行名義存在，不得列入分配表中分配債權。故本件之主要
    爭點厥為：被告是否有執行名義而得受分配，抑或應將被告
    之分配款項予以剔除。經查，被告於民國92年2月14日以其
    對唐榮蘭有5,864,000元借款債權，向臺灣板橋地方法院聲
    請核發支付命令，經臺灣板橋地方法院於92年2月26日核發
    92年度促字第14901號支付命令，於92年3月4日向唐榮蘭在
    臺北縣中和市○○街87號5樓之戶籍地送達，並於該送達證
    書上蓋有唐榮蘭之印章，然唐榮蘭自84年8月4日出境後，迄
    93年12月8日止均無入境之紀錄，則唐榮蘭既自84年8月4日
    即已出境，從未有入境紀錄，是於臺灣板橋地方法院92年度
    促字第14901號支付命令於92年3月4日送達時，中和市華新
    接87號5樓尚難認係唐榮蘭之住所或應受送達之處所，故該
    支付命令自難認合法送達予唐榮蘭，亦不能認該支付命令已
    經確定等情，業據臺灣板橋地方法院93年度訴字第1085號判
    決認定明確。又關於執行名義是否存在，執行法院本得依職
    權加以認定，亦即不因法院曾核發確定證明書，遽認定被告
    已唐榮蘭取得確定之支付命令，而認為被告為有執行名義之
    債權人。又被告對唐榮蘭之支付命令既因未合法送達，而未
    確定，被告對唐榮蘭並未取得執行名義，自不得向本院聲明
    就系爭房屋所拍得之款項為參與分配。
六、綜上所述，原告主張被告於本件分配表所列入分配債權，應
    予剔除，為可採。從而，本院88年度執字第18562號給付票
    款強制執行事件，被告分配款968,325元部分，應予剔除，
    而改分配予原告。
七、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
