【裁判字號】    95,聲,1313
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1313號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人雅蕾絲蒂國際貿易股份有限公司間請求公示
送達事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、已向相對人及其法定代理人為意思表示而無法送達之證明文
    件（如退回之信封）。
二、相對人法定代理人乙○○之最新戶籍謄本正本。
三、釋明相對人為雅蕾絲蒂國際貿易有限公司，亦或為雅蕾絲蒂
    國際貿易股份有限公司。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
