【裁判字號】    95,重訴,172
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第172號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰貳拾玖萬柒仟佰壹拾柒元，及
自民國九十四年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七
點九八五計算之利息，暨自民國九十四年四月十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰柒拾柒萬元或同額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告之法定代理人於審理中已變更為丙○○，有被告所提
      公司變更登記表可稽，其聲明承受訴訟，於法並無不合，
      應予准許。
（二）本件依兩造訂立之借據第7條第2項之規定，立約人因本契
      約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件
      訴訟，自有管轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人於民國87年9 月
      5日向原告借款新台幣（下同）1,700萬元整，約定於88年
      9 月10日屆期清償，利息依原告所訂基本放款利率加碼年
      息0.38％計算，自借款日起按月計付，嗣後原告調整上開
      基本放款利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計
      息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
      以內部分按上述約定利率10％，逾期超過六個月部分照上
      項標準加倍計付違約金，有借據乙紙為證，惟上開借款到
      期後，被告乙○○未依約清償，嗣後經原告聲請拍賣抵押
      物共受償18,290,000元，經抵充執行費125,739元及計算
      至94年4月15日止之違約金1,496,250元、利息7,965,328
      元及部分本金8,702,683元後，目前尚欠本金8,297,317元
      及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被告等依法自
      應負連帶清償責任。原告依消費借貸契約請求權及連帶保
      證關係請求權請求被告等負連帶清償之責任。爰依消費借
      貸及連帶保證契約之法律關係，並聲明：被告應連帶給付
      原告新台幣8,297,317元及如主文第一項所示之利息、違
      約金。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。原告台北銀行股份有限公司自94年1月1日起
      與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有
      限公司係消滅公司，其權利義務依法由存續之台北銀行股
      份有限公司概括承受，又台北銀行股份有限公司合併同時
      更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。
三、被告文政未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。被告乙○○對於有向原告借款及於借據上蓋章之事實
    不爭執，惟辯稱伊因九二一地震房子倒塌，對原告請求之本
    金有意見，並聲明原告之訴駁回。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    保證書、臺灣士林地方法院民事執行處通知書等影本為證，
    被告乙○○對於有向原告借款及於借據上蓋章之事實不爭執
    ，被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。被告乙○○雖辯稱伊因九二一地震房子倒塌，
    對原告請求之本金有意見云云，惟對於系爭借款有消滅或清
    償未舉證以實其說，自難為有利於被告之認定，本件被告乙
    ○○積欠上開借款未為清償，被告甲○○為連帶保證人，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付8,29
    7,317元，及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
