【裁判字號】    95,聲,745
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第745號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所95年度存字第701號准予提存之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人與異議人間請求給付租金事件，
    業經本院93年度北簡第23245號及94年度簡上字第545號判決
    確定，雙方租賃契約自93年7月31日屆滿後，相對人對該房
    屋已無占有權利，相對人應將門牌號碼台北市○○路87號1
    樓房屋返還異議人及其他全體共有人，本院對相對人之租金
    提存行為應予駁回等語。
二、按提存為非訴事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查、認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有明
    文。經查，異議人主張與相對人間已無租賃關，本院應駁回
    其租金提存等情，屬有關兩造間權利義務之實體爭執，應於
    兩造就有無實體法律關係存在涉訟時，由受訴法院依法審認
    ，並不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為95
    年度存字第701號准予提存之處分洵無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
