【裁判字號】    94,簡上,323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度簡上字第323號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  潘耀華律師
被上訴人    統上開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，上訴人對於民國94年12月14日本
院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六十
    六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理
    由，逕向最高法院提起上訴或抗告。此民事訴訟法第436之2
    條第1項定有明文。
    而民事訴訟法第466條第1項「對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上
    訴。」、第3項「前二項所定數額，司法院得因情勢需要，
    以命令減至新台幣五十萬元，或增至一百五十萬元。」
    就此，司法院（91）院台廳民一字第03075號函，就民事訴
    訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額數，提
    高為新台幣一百五十萬元。
二、本件訴訟標的金額為22萬元，未逾上開得上訴第三審之規定
    數額，自屬不得上訴第三審之事件，雖本院第二審判決贅繕
    上訴第三審之相關規定，參照最高法院32年抗字第255號判
    例：
    「依民事訴訟法第二百二十九條第三項規定，對於判決得上
    訴者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴
    狀之法院，惟於不得上訴之判決誤為此項記載，殊難因此即
    謂該判決得為上訴。」，足見合法上訴之限制，不因相關贅
    繕而受影響，故上訴人之上訴，仍為不合法，應予駁回。
三、據上結論，依民事訴訟法第第436之2條第2項，第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
        民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
                            法  官  陶亞琴
                            法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
