【裁判字號】    95,簡,1045
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第21703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案仿冒如附表所示商標之商品共拾陸件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次販賣之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、扣案
    之仿冒商品數量不多，對商標專用權人所生損害程度非鉅及
    其犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒如附表所示商
    標之商品共十六件，不問屬於被告與否，均應依商標法第八
    十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項、商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
