【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1424號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬仟肆佰捌拾壹元，及自民國九
十四年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點七八計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第13條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告未於
    言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國86年4月24日，與原告簽訂
    借據暨約定書，向原告借款260萬元，約定自86年4月24日起
    至106年4月24日止分期清償，利率採機動利率計付，並約定
    如未按期繳納本金或利息，如有一期未履行，視為全部到期
    ，除仍按約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率加10 %，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違
    約金。詎被告繳納利息至94年10月25日起即未依約清償，依
    約債務全部視為到期，經原告屢催未果，聲請臺灣臺南地方
    法院以94年度執第6307號強制執行事件拍賣本件供擔保之抵
    押物，經執行拍賣程序終結後並分配金額，仍不足完全清償
    被告積欠原告之借款，計被告尚積欠613,481 元及如主文第
    一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出分配表、借據、約定
    書、戶籍謄本等件為證（見本院卷第6 至10頁），而被告已
    於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付613,48
    1 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
