【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3753號），及台灣台北地方法院檢察署檢察官移請併案
審理 (95年度偵字第1000號)，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳
述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意
，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包 (毛重零點參伍公克，淨重零點零
伍公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院於八十七年七月二十三日以八十七年度易字第一七
    一二號為免刑判決確定；復於八十九年間因施用第二級毒品
    安非他命案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於八十九年七月二十一日執行完畢釋放，並經台灣
    台北地方法院檢察署檢察官於八十九年七月二十五日以八十
    九年毒偵字第二一六五號不起訴處分確定；嗣於八十九年九
    月至九十年二月間，因連續施用第二級毒品安非他命案件，
    經本院於九十年八月十四日以九十年度易字第一０一七號判
    處有期徒刑七月確定；另於九十年間因施用毒品案件，經裁
    定送強制戒治；又於八十九年九、十月至九十年二月間，因
    連續施用第一級毒品海洛因，經本院於九十一年八月九日以
    九十一年度訴緝字第一一八號判處有期徒刑一年一月確定，
    其所犯上開二罪，經定應執行之刑一年七月。上開強制戒治
    於九十一年十月二十三日執行完畢後，於同日接續執行徒刑
    一年七月，嗣於九十三年一月二十日縮短刑期假釋出監交付
    保護管束，於九十三年二月四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○於上開強制戒治執行完畢五年內之九十四年十一月二十四
    日經警採尿前回溯二十六小時內某時，在不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因，嗣於九十四年十一月二十四日十七時二十
    分許，在台北市○○區○○路三二九巷二十六號一樓樓梯間
    ，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包 (毛重０點三五
    公克，淨重０點０五公克)。嗣甲○○基於同前施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，於九十五年一月十八日下午二時五
    十三分許起回溯二十六小時內之某時，在不詳處所施用第一
    級毒品，於同日下午二時許，在台北市○○路一百三十五號
    之台北市政府警察局萬華分局，經警依法採尿送驗，而悉上
    情。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：被告於警詢、偵查及本院訊
    問時之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告二紙、扣案之第一級毒品海洛因一包。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    、刑法第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。施用第二級毒
品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
