【裁判字號】    95,訴,2744
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2744號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬零佰捌拾陸元，及自民國八
十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點五計算
之利息；並自民國八十五年十二月二十二日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
  各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：訴外人丁○○○於民國83年10月21日，以被告甲○
  ○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺
  幣（下同）5,500,000 元，約定利息按原告基本放款利率加碼
  年息1.5%計算，清償期為98年10月21日；並約定分期攤還本金
  、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個
  月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計
  付違約金。詎丁○○○自84年12月21日起，即未依約清償自起
  之分期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，丁
  ○○○尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰
  依連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
  之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告乙○○則以：乙○○原為丁○○○之配偶，始擔任本件借
  款之連帶保證人，但乙○○目前無力償還債務云云，資為抗辯
  。並聲明：原告之訴駁回。
三被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
  或陳述。
四本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史查詢單
  、授信約定書各二份為證，核屬相符，亦為被告乙○○所自認
  。且本件起訴狀繕本、95年4 月19日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告甲○○已於相當
  時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
  狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自
  認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
五按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
  項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第
  1426號判例要旨參照）。本件被告擔任丁○○○之連帶保證人
  ，依前述說明自應與丁○○○就前揭債務連帶負擔給付責任。
  從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
