【裁判字號】    95,訴,3609
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3609號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元，及自民國九
十四年一月五日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算之
利息，並自民國九十四年二月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第
    14條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年5月21日向原告借款新台幣（下
    同）600,000元，並約定利率、還款期限及違約金等。惟被
    告僅繳款至94年1月4日，其後即未再依約繳款，依約被告債
    務如有一期未給付者，視為全部到期，被告即應償還原告如
    主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸契約請求被告清
    償，並聲明：如主文所示。另提出借據暨約定書影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使本件債
      務視為全部到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符，又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條
      第1項分別定有明文。被告向原告借款未依約清償，經視
      為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄
      未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
