【裁判字號】    95,訴,2329
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2329號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟參佰柒拾伍元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬貳仟捌佰柒拾參元部分，自民國九十五年二月二
十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十一年三月十四日與原告
    成立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信
    用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分
    之十九點七計算之利息。另被告分別於九十二年四月三日、
    九十二年五月二十二日及九十三年三月三日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號為：0000000000000000、000000000000
    0000、0000000000000000），分別向原告貸款新台幣（下同
    ）十萬元、十五萬元、二十一萬元，約定利息均按年息百分
    之十八點五計算，前兩筆借款分三十六期清償，後一筆借款
    分六十期清償，三筆借款均依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分
    之十九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
    期間利益，視同全部到期。查被告至九十五年二月二十一日
    止，帳款尚餘五十三萬三千三百七十五元未按期繳付，（含
    信用卡帳款金額為十三萬八千六百六十四元，簡易通信貸款
    帳款金額為三十九萬四千七百十一元），迭經催討無效。再
    者，原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行
    股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六
    月三日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股
    份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
    公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商
    業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十
    五條規定概括承受等語。原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢等資料影本為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主
    張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
