【裁判字號】    95,易,631
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第631號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第23298號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知「天國王朝」（臺灣版
    權片之名稱為「王者天下」）、「史密斯夫婦」（臺灣版權
    片之名稱為「史密斯任務」）之視聽著作，係著作財產權人
    即告訴人得利影視股份有限公司（下稱得利公司）在臺灣地
    區享有著作權之視聽著作，依著作權法規定，為受我國著作
    權法保護之著作物，非經該公司之同意或授權，不得散布或
    意圖營利而公開陳列。詎其竟意圖營利，基於以移轉所有權
    方式侵害他人著作權之犯意，未經告訴人之同意或授權，自
    民國九十四年十一月二十七日晚間二十二時八分起，在其位
    於臺北市信義區○○○路四七三巷十一弄四十號四樓之一之
    居住處， 以其所有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎奇
    摩拍賣網站（網址：http://tw.bid.yahoo.com），以帳號
    「kacshop2005」刊登訊息並以一套新臺幣（下同）六百九
    十九元之價格販售上揭盜版影片予不特定客戶牟利。嗣於九
    十四年十二月三日十五時十五分，為警在臺北市○○區○○
    路一段59號（西門捷運站二號出口）查獲，並扣得上揭「天
    國王朝」、「史密斯夫婦」視聽著作之光碟片各一片，因認
    被告涉犯著作權法第九十一條之一第一項擅自以移轉所有權
    之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之著作財產權罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人得利公司告訴被告乙○○違反著作權法案件，
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯著作權法第九十一條之一第一
    項之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴代
    理人甲○○當庭陳稱本件扣案之光碟應係大陸地區之版本，
    為真品平行輸入之問題，且被告已深具悔意，雙方達成和解
    ，告訴人不願再追究被告之責任，而具狀撤回告訴，有本院
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
