【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第49號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於第Ａ000
00000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件異議人甲○○於民國九十五年一月十一日向本院所提出
    之聲明異議狀意旨略以：伊於某年某月某日二十一時十分許
    ，駕駛車牌號碼七Ｂ—四九九號臺塑廠牌車輛行駛於不詳之
    地點，因於劃有紅線路段臨停上下客而為警查獲，然當天晚
    上下大雨，伊係因前面五十公尺紅燈而停下來，不是臨停上
    下客，故認該警察所為第Ａ00000000號舉發通知單
    應撤銷云云。惟查，本院依職權於九十五年二月七日以電話
    詢問本件公路主管機關即臺北市交通事件裁決所就本件裁決
    結果，該所承辦人員回覆：對於本件交通違規事件尚未為任
    何裁決處分，此有本院公務電話紀錄一紙附卷可參。是異議
    人於九十五年一月十一日所為聲明異議，顯非針對前揭公路
    主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身分，而於
    主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說明，本件
    異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
