【裁判字號】    95,拍,244
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第244號
聲  請  人  中興票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  彥武企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人彥武企業股份有限公司於民國87
    年10月20日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）70,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自87年10月19日起至117年10月18 日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。今聲請人持有相對人所簽發面額60,000,000元之本票一紙
    ，到期後經提示未獲付款，業經臺灣高雄地方法院89年度票
    字第 16920號裁定准予強制執行在案，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、民事裁定影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
