【裁判字號】    95,聲,663
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第663號
    聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  皆富企業有限公司
    兼法定代理  甲○○
    人
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二七四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4021號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣拾肆萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2744號提存事件提存在案；茲因雙方已經達成和解，聲請人
    並已向本院聲請撤回起訴，該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出撤回狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲
    請人聲請返還擔保金，經本院調閱本院94年度存字第2744號
    提存卷、92年度裁全字第4021號假扣押卷、94年度執全字第
    1867號執行卷查核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
