【裁判字號】    95,訴,3443
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3443號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬肆仟陸佰貳拾元，及其中新台幣
貳拾伍萬壹仟捌佰捌拾柒元部分，自民國九十五年三月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告貳拾陸萬壹仟肆佰零參元，及其中新台幣貳拾伍
萬參仟陸佰伍拾柒元部分，自民國九十五年三月八日起至九十五
年九月七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國九
十五年九月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息。另自民國九十五年三月八日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國94年3月4日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000-0
    000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。截至95年3月7日止帳款尚餘57,78
    5元，及其中本金52,986元未按期繳付。(二)另被告於94年3月
    7日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利
    息。另按月收取帳務管理費2888元。截至95年3月7日止帳款
    尚餘261,403元，及其中本金253,657元未按期繳付。(三)被告
    又於94年3月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，
    依年金法按月計付本息，到期付清本息全部。依約定條款第
    1 條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之利息。依
    約定條款第3、4條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至
    95年3月7日止帳款尚餘216,835元，及其中本金198,901元未
    按期繳付。查被告至95年3月7日止，帳款尚餘216,835元未
    按期繳付（含信用卡帳款金額為57,785元、簡易通信貸款帳
    款金額為216,835元、代償金額261,403元），屢向被告催討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付536,023元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
