【裁判字號】    94,訴,7173
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7173號
原      告  世大照明有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  倍高照明有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟伍佰壹拾玖元及自民國
95年3月30日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾貳萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於買賣合約第11條第3款約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁），則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告因承攬遠東百貨公司寶慶店裝修工程，於民
    國94年4月7日向伊訂購燈具計新台幣（下同）1,498,980元
    （含稅）。詎伊依約交付上列燈具後，被告卻僅給付定金及
    部分價款後，即未依約給付，尚積欠伊價款1,264,519元未
    付。爰依買賣契約法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：(一)被告應給付原告1,264,519元，及加計自起訴狀繕本送
    達翌日起算之法定遲延利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出工程合約書、報價單、
    請款單、銷貨單等件為證（見本院卷第8至31頁），堪信為
    真。從而，原告依買賣契約法律關係，訴請被告應給付其價
    金1,264,519元，及加計自起訴狀繕本送達翌日（即95年3月
    30日，見本院卷第57頁）起算之法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
