【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第113
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（93年度青保管字第484號，不含
包裝袋，驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局（聲請書誤為問
    華分局）員警於民國93年7月12日下午12時30分許，在臺北
    市○○區○○街85號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因，已另行不起訴處分，並扣得其持有第一級毒品海洛因
    1包（淨重0.02公克），扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法
    第40條後段、第38條第1項第1款、第2項規定，聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品海洛因案件，於93年7
    月12日12時30分許，在臺北市○○區○○街85號前為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.02公克），經依本
    院93年度毒聲字第854號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，依本院94年度毒聲
    字第248號裁定入戒治處所施以強制戒治，滿6月後，經臺灣
    雲林戒治所評估無繼續戒治之必要而停止戒治，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年2月22日以95年度戒毒偵字
    第33號為不起訴處分，此有本院93年度毒聲字第854號裁定
    、94年度毒聲字第248號裁定、臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度戒毒偵字第33號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。而於上開查獲時地扣案之海洛因1包（93
    年青保管字第484號），經送法務部調查局鑑定結果，確含
    第一級毒品海洛因反應（淨重0.02公克），有該局93年8月7
    日調科壹字第020006590號鑑定通知書在卷可稽，是該等扣
    案物品確屬違禁物無疑，揆諸前揭規定，檢察官所提單獨聲
    請宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
