【裁判字號】    95,法,42
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第42號
聲  請  人  甲○○即財團法人農業信用保證基金之董事長
上聲請人聲請變更財團法人農會信用保證基金捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人農業信用保證基金捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人農業信用保險基金為配合實
    際狀況，並期捐助章程所定之組織完整，管理方法更具完備
    ，爰修正部分條文，此次條文修正已於94年12月26日提報本
    基金會第8屆第7次董事會議通過，並奉行政院農委會94年12
    月30日農授金字第0940171874號函同意辦理在案。爰聲請本
    院裁定准許變更，俾辦理法人變更登記等語。
三、經查，聲請人前開聲請，業據聲請人提出農委會函、董事會
    會議記錄、修正條文對照表、原捐助章程、變更後捐助章程
    、法人登記書為證。且准予補充變更財團法人農業信用保證
    基金捐助章程條文如附件所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸。其聲請變更章程
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳交抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
