【裁判字號】    94,婚,829
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第829號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        街32.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    93年8 月3 日結婚，惟被告進入台灣第2 天即以買報紙名義
    外出，上午出門晚上深夜返家，兩造因而發生口角，雙方分
    手也未去戶籍單位辦理登記，豈料被告於94年5 月20日單方
    至信義區戶政事務所申請辦理結婚登記，94年10月間原告向
    該所申辦戶籍謄本始發現，兩造有結婚之名，但已無婚姻之
    實，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本、結婚登記申
    請書、結婚公證書、中華人民臺灣地區入出境許可證附卷可
    稽，故本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於93年8 月3 日結婚，惟被告回大陸後未曾返回台
      灣，此有戶籍謄本、結婚登記申請書、結婚公證書附卷可
      稽，被告對此亦不爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於94年間離家返回大陸，顯然違背同居
      之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之
      正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為
      有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
