【裁判字號】    95,繼,653
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第653號
聲  明  人  乙○○
                        樓
被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。可見拋棄繼承限於繼承人始得為之。
二、查本件聲明人乙○○於民國79年3 月20日被吳夢瑕收養，有
    戶籍謄本附卷可按，是其與被繼承人甲○○之親子關係停止
    ，並非甲○○之繼承人，其向本院聲明拋棄繼承權，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            家事庭法官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
