【裁判字號】    95,繼,607
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第607號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第5 條定
    有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，民事訴訟
    法第28條第1 項定有明文。
二、次按拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管
    轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。查被繼承人乙○
    ○之住所在臺北縣蘆洲市○○里○○鄰○○路162 巷9 號，有
    被繼承人除戶戶籍謄本在卷可憑。故本件應由臺灣板橋地方
    法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官     林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官     尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
