【裁判字號】    94,重訴,867
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第867號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因94年度重訴字第867號履行契
約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）11,000,000元，應徵第二審裁判費163,200元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
