【裁判字號】    95,拍,350
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第350號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又不動產設定抵押權後
    ，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法
    第873條第1項、第867條定有明文。再按最高限額之抵押契
    約，係指所有人提供抵押物與債權人訂立在一定金額之限度
    內，擔保現在已發生及將來可能發生之債權之抵押權設定契
    約而言。此種抵押權所擔保之債權，除訂約時已發生之債權
    外，即將來發生之債權，在約定限額之範圍內，亦為抵押權
    效力所及，抵押權人聲請拍賣抵押物，法院仍須就抵押權人
    提出之文件及證據為形式上之審查為准駁，倘形式上審查抵
    押權人提出之證據，足以證明抵押債權存在，法院即應為許
    可拍賣抵押物之裁定（最高法院66台上字第1097號判例、85
    年台抗字第367號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：案外人林文凱於民國93年7月27日以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）576萬元之最高限額抵押權，存續日期自93年6
    月30日起至133年6月30日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣案外人於93年7月30日向聲
    請人借款二筆，金額合計為480萬元，均約定借款期限為二
    十年，並均有利息、違約金之約定。詎案外人分別自94年11
    月30日、95年1月30日起即未繳納本息，依雙方約定，案外
    人即喪失期限利益，視同全部到期，經結算案外人就上開二
    筆借款，各尚積欠聲請人本金218萬2,550元、235萬2,972元
    。又系爭不動產雖已於94年4月11日移轉所有權於相對人甲
    ○○，然依民法第867條規定，抵押權不因此而受影響，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書及其他約定
    事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款契約
    書等各1份（均影本）等件為證，且已據本院於95年4月4日
    通知相對人於送達之翌日起七日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年4月20日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭   法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
