【裁判字號】    95,訴,2567
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2567號
原      告   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬貳仟玖佰貳拾肆元，及自民國九
十四年六月十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、原告起訴主張：被告甲○○與原告聯邦商業銀行股份有限公
    司訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之VISA信用卡4張
    ，卡號分別為：0000000000000000號、0000000000000000號
    、0000000000000000號及0000000000000000號，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。又
    依兩造所訂信用卡約定條款第10條、第11條之規定，持卡人
    如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款
    期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算
    ，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行
    入帳日起，以年息19.71%計算至該筆帳款完全付清為止，詎
    被告未依約履行，迄至94年6月17日止，尚欠本金新台幣（
    下同）53萬2,924元未為給付，依兩造信用卡約定條款第14
    條規定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項，且
    本件合意以本院為第一審管轄法院，爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
、得心證之理由：
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第19條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書1份、
    歷史帳單2紙及信用卡約定條款各1份等件為證，其主張核與
    上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原告主
    張之事實，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告積欠上開
    帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金與利息，為
    有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
