【裁判字號】    95,聲,1341
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1341號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  定鼎國際有限公司
法定代理人  戊○
                        號
相  對  人  甲○○
                        之2
            丙○○
                        之2
上列當事人間94年度裁全字第4491號假扣押事件，聲請人聲請通
知受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就因假扣押執行所生之損害行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第4491號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供擔保金，並以鈞
    院94年度存字第3036號提存事件提存在案，現因聲請人業經
    聲請撤銷假扣押裁定確定，應認訴訟業已終結，為聲請返還
    擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    請求命相對人於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第4491
    號裁定、95年度全聲字第83號撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、94年度存字第3036號提存書為證（均影本），並經本院依
    職權調閱本院94年度裁全字第4491號及94年度執全字第2077
    號卷宗，核屬真實，從而聲請人聲請通知受擔保利益人行使
    權利，自無不合，應予准許。並參酌前開規定，定相對人行
    使權利之期間為21日。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
