【裁判字號】    95,聲,639
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第639號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例、偽造文書
    等罪，先後經台灣高等法院、台灣板橋地方法院及本院判處
    如附表所示之刑，分別確定在案，此有台灣高等法院94年度
    上易字第1080號、臺灣板橋地方法院94年度簡字第6039號、
    本院94年度訴字第1599號刑事判決各1份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨，除聲請書附件
    所示台灣高等法院94年度上易字第1080 號之犯罪日期應更
    正為94年5月15日、同年6月16 日及同年7月12日外，認聲請
    為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
二、按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，
    須以所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條第
    1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時
    ，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法
    院大法官會議釋字第144號解釋可資參照。本件受刑人上開
    竊盜之犯行，既經判處有期徒刑1年10月確定而不得易科罰
    金，與其另犯之毒品危害防制條例、偽造文書罪併合處罰結
    果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知。台灣板
    橋地方法院94年度簡字第6039號、本院94年度訴字第1599號
    判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行刑
    之裁定而失其效力。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
