【裁判字號】    95,訴,1696
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1696號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬零玖佰拾柒元，及其中新臺幣壹萬
元部分，自民國九十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之
十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬貳仟玖佰貳拾柒元，及其中新臺
幣肆拾捌萬零壹佰壹拾肆元部分，自民國九十五年二月八日起至
民國九十六年一月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十六年一月九日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年二月八日起至清償日止，按
月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國94年7月7日，與原告簽立信用卡契約，
  向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、21
  22條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止日
  前向原告清償，逾期按年息19.7%計算之利息。另被告於94年7
  月8 日，以代償卡代付其於匯豐商業銀行信用卡欠款，就該代
  償部分利息及費用，計收方式以代償後，前18個月以年息5.88
  %計收利息，第19個月起以年息14.88% 計收利息，且按月收取
  帳務管理費新臺幣（下同）288元。詎被告就上開借款自95年2
  月7 日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為
  全部到期，則計算至95年2月7日為止，被告積欠之債務，信用
  卡部分之消費款、利息，各為10,000元、937 元，代償部分之
  本金、利息各為480,114元、12,813 元，爰分別依信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示
  之金額、利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文第一、二項
  所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳
  單、債權明細表各二份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本
  金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
