【裁判字號】    93,重訴,449
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第449號
原      告  子○○
被      告  丙○○
            卯○○
            未○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
            丑○○
            酉○○
            辛○○
            申○○
            巳○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            午○○
            辰○○
            甲○○
            寅○○
            庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，有法定代理人
    者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之關係，此
    為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴後追加上開被告為當事人，未據於起訴狀上載
    明被告之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院先
    於民國94年7月19日裁定於收受通知5日內補正，該裁定於94
    年7月27日寄存，有送達證書在卷可稽。
三、原告於94年8月1日具狀陳報謂上開學生均已自樹林高中畢業
    ，其無法提供上開被告之年籍、真正住居所及法定代理人之
    資料等語（見本院卷（二）94年8月1日陳報狀），而逾期迄
    未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
