【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告王佳宏竊盜案件，以被告逃匿，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告王佳宏犯竊盜案件，經
    依台灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣（
    下同）5萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應命沒入具保人繳納
    之保證金，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住所地傳喚，並囑託台灣
    士林地方法院檢察署代為拘提被告到案執行均未果，此有台
    灣台北地方法院檢察署送達證書、台灣士林地方法院檢察署
    函及所附該署拘票、報告書等影本附卷可憑，顯見被告確已
    逃匿，具保人甲○○則經聲請人通知未帶同被告到案接受執
    行，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
三、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
