【裁判字號】    95,拍,403
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第403號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  吳榮德
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人如附表二所示之不動產，准予拍賣。其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清
    償，依民法第八百七十三條第一項之規定，即得聲請法院拍
    賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之
    人提起訴訟，以求解決（最高法院51年台抗字第269號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國81年9月16日向聲請人所借
    用新台幣（下同）3,600,000元，約定到期日為82年6月15日
    ，並約定逾清償日給付每天每萬元30元之違約金。相對人嗣
    於81年9月18日將其所有如附表一所示之不動產設定
    3,600,000元之抵押權與聲請人，擔保其對聲請人所負前開
    債務之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。惟清償期屆至
    ，相對人並未依約清償上述債權，聲請人履為催討，相對人
    仍未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人上開主張，就附表一編號五至十四土地即附表二所示
    土地部分，業據提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本、本票等件為證，堪信為真實。聲請
    人聲請拍賣此部分土地，應予准許。惟聲請拍賣如附表一編
    號一至四之不動產部分土地業經徵收，有異動索引表在卷可
    稽，相對人已非土地所有權人，故聲請人此部分聲請應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
