【裁判字號】    95,抗,229
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度抗字第229號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，抗告
人對於民國95年3月16日本院所為之95年度票字第27944號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗第76號著
    有判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人前接獲本院裁定，准予相對人就
    聲請人所簽發之系爭本票3紙強制執行，惟相對人曾於民國
    95年3月15日，對系爭本票之債務成立和解，並簽立協議書
    ，相對人違反協議書約定，向本院聲請准許為本票之強制執
    行，如逕准予執行，將有執行錯誤之情形發生等為由，對原
    審本票強制執行裁定提起本件抗告等語。惟依前開說明，法
    院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，
    系爭本票從形式上觀之，符合票據法第123條規定，本院裁
    定准予強制執行，於法並無不合，至於該本票債務是否存在
    ，係實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，非
    本件非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月      2    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
