【裁判字號】    95,訴,2792
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2792號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    固基室內裝修有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告固基室內裝修有限公司、丁○○、丙○○應連帶給付原告新
臺幣陸拾萬壹仟肆佰肆拾元及如附表一所示之利息與違約金。
被告固基室內裝修有限公司、丁○○、戊○○應連帶給付原告新
臺幣玖拾萬元及如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告固基室內裝修有限公司、丁○○、丙○○連帶負
擔五分之二，餘由被告固基室內裝修有限公司、丁○○、戊○○
連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣貳拾萬元、拾萬元
或同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告
供擔保後，得為假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與原告臺
      北銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係
      消滅公司，其權利義務依法由存續之臺北銀行股份有限公
      司概括承受，又臺北銀行股份有限公司合併同時更名為臺
      北富邦商業銀行股份有限公司，法定代理人為林基源，此
      有公司變更登記表與行政院金融監督管理委員會函可稽，
      先予敘明。
    (二)被告固基室內裝修有限公司於93年3月24日以被告丁○○
      、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100
      萬元。另於94年1月14日以被告丁○○、戊○○為連帶保
      證人，向原告借款100萬元，合計200萬元。第1筆借款，
      借款期限自93年3月25起至96年3月25日止，約定分36 期
      按月攤還本息，利息按年利率5％固定計付，遲延清償時
      ，除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者按上開利
      率10％，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金
      。第2筆借款，借款期限自撥付日起至95年1月11日止，被
      告於借款期限內得循環動用本借款，動用時應出具撥款申
      請書，於95年1月11日後不得再行動用，俟被告固基室內
      裝修有限公司於94年1月16日出具撥款申請書，申請撥貸
      90萬元，利息按原告牌告基準利率加碼年利率4.08％計付
      ，遲延還本或付息時，逾期在6個月以內者按上開利率10
      ％，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (三)詎料上開二筆借款分別自94年6月25日、94年10月17日未
      依約清償，依約借款視為全部到期。被告固基室內裝修有
      限公司尚分別積欠本金60萬1440元、90萬元及如附表所示
      之利息、違約金，被告丁○○、丙○○、戊○○分別為上
      開借款之連帶保證人，依法自應於保證範圍內負連帶清償
      責任。
  三、證據：提出中期信用保證貸款借據契約、借據、撥款申請
      書、保證書、約定書、放款帳卡、利率查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第11
      條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出中期信用保證貸款借據契約、
      借據、撥款申請書、保證書、約定書、放款帳卡、利率查
      詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，
      參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許
      。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
