【裁判字號】    95,聲,1244
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年存字第一八○二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第2296號民事裁定，為擔保假扣押曾提供新台幣陸
    拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1802號提存事件提
    存在案。
三、茲因聲請人於95年2月27日收受本院95年度裁全字第2296號
    假扣押民事裁定，遲至95年4月3日始聲請強制執行，已逾30
    日之法定期間，業經本院執行處以95年度執全字第1289號民
    事裁定駁回確定。按債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾
    30 日者，不得聲請執行，強制執行法第132條定有明文，是
    以聲請人本件保全執行之目的不能達成，核與應供擔保之原
    因消滅相符，經調閱本院95年裁全字第2296號民事裁定卷宗
    、95年度存字第1802號提存卷宗、95年度執全字第1289號民
    事執行卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
