【裁判字號】    95,聲,1233
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1233號
    聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，聲請限期通知相對人行使權利
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院八十九年
度裁全字第四八○二號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因假扣押事件，前遵本
    院89年度裁全字第4802號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提
    供面額新臺幣（下同）五十萬元之台北市政府建設公債八十
    六年度債票一紙（票號FI000991）、一十萬元二紙（票號FJ
    000832、FJ000833），共七十萬元供擔保，並以本院89年度
    存字第3377號提存事件提存擔保金在案。茲以本件假扣押執
    行標的業經89年民執天字第8328號終局強制執行程序執行終
    結，聲請人亦聲請本院撤銷假扣押裁定，經本院以94年度全
    聲字第35號裁定准許撤銷，聲請人為取回擔保金，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請法院通知相對人
    於一定期間內，就其因前開假扣押所受之損害，對聲請人提
    存之擔保物行使權利，並向法院為行使權利之證明等語，提
    出本院89年度裁全字第4802號假扣押裁定、89年度存字第33
    77號提存書、94年度全聲字第35號裁定、民事裁定確定證明
    書、分配表等件為證。業據本院依職權調閱上開卷宗，聲請
    人之聲請，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
