【裁判字號】    95,交易,29
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
371號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年9月24日凌晨5時許，
    駕駛車號2E-3353 號自用小客車，沿臺北市○○○路，南往
    北方向行駛，途經同路與市○○道交岔口時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且行車速度在市區道路不得超過時速50公里。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，超速行駛，並撞
    及同向前方由告訴人乙○○所駕駛車號BIG-669 號之重機車
    ，致其車倒地，並使告訴人乙○○被撞飛起，先撞擊被告甲
    ○○所駕自小客車之擋風玻璃，再跌落地面，致告訴人乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪，第12胸椎壓迫性骨折、右肩胛骨
    線狀骨折、臉部及多處擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第28 4條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1 項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
