【裁判字號】    95,聲,1362
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1362號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件為意思表示之公示送達事件，而非訟事件法第66條「民
    法第九十七條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄」。可見，管轄法院是相對人丙○
    ○最後住所地之法院（臺灣基隆地方法院）管轄。
    且同法第五條「民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條
    至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之」
    。而民事訴訟法第28條第1項：「按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院」，均可為憑。
二、玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，本院依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
