【裁判字號】    95,聲,1228
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬伍仟元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在等事件，經本院
    87年度訴字第1526號、臺灣高等法院88年度上字第477號及
    最高法院90年度台上字第2440號判決確定，其第一、二審訴
    訟費用、附帶上訴訴訟費用及第三審訴訟費用均應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
附帶上訴裁判費                       45,000元
合        計                         45,000元
附註：第一、二、三審訴訟費用雖應由相對人負擔，惟相對人已
自行繳納，故不列入計算。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
