【裁判字號】    95,易,317
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第317號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一○○○八號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○因與乙○○○前有合會糾紛而心懷不滿，竟基於恐嚇
    乙○○○之犯意，於民國九十四年四月二十五日下午四時五
    十分許，至乙○○○位於臺北市○○○路○段八巷十二弄八
    號一樓之製衣店門外，手持鐵棍向乙○○○恫稱：「事情要
    處理，三天沒有處理的話，絕對要妳好看」等加害生命、身
    體之言詞，致生危害於乙○○○之安全。嗣經乙○○○報警
    ，循線查獲上情。
二、案經被害人乙○○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局移
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程
    序進行中，甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
    定行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○已於本院審理中坦承不諱（
    見本院卷第三四、三七頁），核與被害人乙○○○於警詢時
    及偵查中之指訴相符（見偵查卷第六至七、十二至十五頁）
    ，並據在場證人鍾春梅證述明確（見偵查卷第十九至二十頁
    ），是被告任意性之自白有相當證據足資佐證，堪認與事實
    相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告有上開恐嚇危
    害安全之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、查被告手持鐵棍向乙○○○稱「事情要處理，三天沒有處理
    的話，絕對要妳好看」等語，顯屬加害其生命、身體之事，
    是核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機係因前與乙○○○之合會糾紛迄未解決
    而心懷不滿，造成乙○○○心生恐懼，損害非輕，惟於本院
    審理中尚能坦承犯行，且與乙○○○達成和解，據乙○○○
    當庭撤回告訴（見本院卷第三四、四十頁），被告並承諾不
    再騷擾乙○○○（見本院卷第三九頁），已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足徵（見本院卷第四頁），因一時失慮
    致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
