【裁判字號】    95,訴,1554
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1554號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  戊○○    原住屏東.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟柒佰陸拾玖元及其中新台幣
陸拾陸萬貳仟佰伍拾伍元自民國九十五年一月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並於同年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於90年5月21日
    與世華銀行成立信用卡契約，領用卡號0000000000000000之
    威士信用卡，被告另於90年8月9日與通銀行成立信用卡契
    約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，被告再於
    90年11月28日與世華銀行成立信用卡契約，領用卡號000000
    0000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳
    消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告又於92年12月18
    日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣（下同）21
    萬元，約定利息按年息18.5%計算，分36期依年金法按月計
    付本息，被告復於93年12月31日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，貸款21萬元，約定利息按年息18.5%計算，分60期依年
    金法按月計付本息，上開借款均約定併入信用卡帳單中與信
    用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若
    有遲延清償本息，喪失期限利益，全部債務視為到期。被告
    至95年1月25日止，帳款尚餘717,769元未清償，其中信用卡
    簽帳款金額為303,729元（其中本金280,528元，利息23,201
    元）、簡易通信貸款帳款金額為414,040元（其中本金381,8
    27元，利息32,213元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
