【裁判字號】    95,簡,930
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用聲請簡易判決書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審
    酌被告指摘未經證實之內容對於告訴人乙○○名譽之影響，
    對告訴人造成之損害，被告品行、智識程度以及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第310條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
