【裁判字號】    95,拍,380
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第380號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      之1
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月19日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來借款之擔保，設定新台幣（下同）560萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9月19日起至134
    年9月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。相對人於94年9月16日向聲請人借款3筆：(一)
    簽訂消費性房屋抵押借款約定書，借款362萬元，約定借款
    期限為30年，利息前3個月按聲請人指數型房貸指標利率加
    碼年率0.66%（目前為週年利率1.99%）計算，第4個月起至
    借款期滿，按聲請人指數型房貸指標利率加碼年率1.66%計
    算，嗣隨聲請人指數型房貸指標利率機動調整，以每1個月
    為1期，按年金法，本息平均攤還，如未按期攤還本息時，
    按上開利率10%加付違約金；(二)循環額度房屋借款額度○元
    ，以相對人嗣後清償之房屋借款金額全部轉換為循環額度房
    屋借款之額度，約定借款期間以1年為期，自94年9月20日起
    至95年9月19日止，屆期時，如立約雙方對本借款未以書面
    表示不另續約時，視同雙方同意本約之借款期間以同一內容
    繼續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，利息按聲
    請人指數型房貸指標利率加碼年率2.55%（目前為週年利率3
    .88%）計算，嗣隨聲請人指數型房貸指標利率機動調整，當
    月如有未償餘額，依每月帳單列印日當時未償還餘額之至少
    0.9%，於每期繳款截止日前存入連結本借款之存款帳戶，逾
    期未繳之利息即逕滾入原本，逾期未清償者，按年利率18%
    計付違約金；(三)簽訂個人信用貸款約定書，借款31萬元，約
    定借款期限為7年，利息按聲請人指數型房貸指標利率加碼
    年率1.66%（目前為週年利率2.99%）計算，嗣隨聲請人指數
    型房貸指標利率機動調整，以每個月為1期，本息平均攤還
    ，未按期清償時，按上開利率10%計付違約金；(四)簽訂個人
    信用貸款約定書，借款72萬元，約定借款期限為7年，利息
    按聲請人指數型房貸指標利率加碼年率3.66%（目前為週年
    利率4.99%）計算，嗣隨聲請人指數型房貸指標利率機動調
    整，以每個月為1期，本息平均攤還，未按期清償時，按上
    開利率10%計付違約金，又上開借款均約定相對人未按期清
    償即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎相對人就上開
    借款(一)自95年1月20日起未再依約繳款，尚積欠本金3,597,2
    57元、借款(二)自95年3月28日起未再依約繳款，尚積欠本金2
    2,700元、借款(三)自95年1月20日起未再依約繳款，尚積欠本
    金299,929元、借款(四)自95年1月20日起未再依約繳款，尚積
    欠本金697,562元，依上開約定，全部借款應視為到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、消費性房屋抵押借款
    約定書、個人信用貸款約定書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
