【裁判字號】    95,聲,580
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告乙○○○賭博案件聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第八三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○○違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下
    同）一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第九二００三０三三號），爰依同法第一
    百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。惟
    此應以被告經命交保後由具保人繳納保證金為前提。經查，
    本件被告為警逮捕解送臺灣臺北地方法院檢察署時，雖經檢
    察官諭知交保，由具保人繳納保證金後，將被告釋放，有臺
    灣臺北地方法院刑保字第九二００三０三三號刑事保證金收
    據在卷可稽，惟被告前經檢察官以九十三年度偵字第七三五
    三號緩起訴處分確定後，已於九十三年六月八日通知具保人
    發還刑事保證金，並由具保人於同年月二十三日領回保證金
    ，亦有上開處分書、通知書、發還刑事保證金領款收據附卷
    可參，是本件具保之保證金已經不存在，復無其他命交保之
    處分，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
