【裁判字號】    95,訴,1446
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1446號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
被      告  己○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟伍佰零陸元，及自民國
九十四年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五點一八五計
算之利息，並自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，逾期
六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之綜合消費放款借據
    第12條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。
    又被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國91年4月30日邀同被
    告己○、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借
    款新台幣（下同）90萬元，期限7年，約定借款利率按原告
    基本放款利率減6.68碼（每碼0.25%）計算，嗣後並隨原告
    基本放款利率調整而調整之，本金平均攤還，並約定如未按
    期繳納，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超
    過6個月者，按上開利率加20 %計算之違約金。詎被告乙○
    ○未依約按期繳息，依約債務全部視為到期，經履催被告清
    償未果，計被告乙○○尚積欠本金518,506元及如主文第一
    項所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示，
    及陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合消費放款借據、
    交易明細表、中心利率查詢表、戶籍謄本等件為證（見本院
    卷第6至9、25至27頁），而被告等已於相當時期經合法通知
    ，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視為自
    認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付518,506元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
