【裁判字號】    95,拍,254
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第254號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國91年10月21日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所
          示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）14,400
          ,000 元之抵押權與聲請人，權利存續期間自91年10
          月21日起至121年10月20日止，以擔保相對人對聲請
          人債務之清償。
    （二）嗣相對人於91年10月29日簽立房屋貸款契約書乙份，
          向聲請人借款21,500,000元，約定採定額年金法以20
          4期平均攤還本息。如有任何一宗債務不依約清償本
          金，其全部債務即視為到期。
    （三）相對人於借得前開款項後，未依約清償，迭經催討仍
          置之不理，依前開房屋貸款契約約定，相對人已喪失
          期限利益，本件借款已視為全部到期。為此依民法第
          873條第1項之規定請准予裁定拍賣抵押物。
    （四）聲請人原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，於
          92年10月27日因與「國泰商業銀行股份有限公司」合
          併，存續銀行為「世華聯合商業銀行股份有限公司」
          ，聲請人並奉財政部92年6月26日函復核准更名為「
          國泰世華商業銀行股份有限公司」，法定代理人為汪
          國華。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    房屋貸款契約書、財政部函為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
