【裁判字號】    95,訴,3335
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3335號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月27日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零陸佰壹拾壹元，及其中新臺幣肆
拾陸萬玖仟壹佰玖拾柒元自民國九十五年三月四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4 月22日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）；於93年1 月27日、94年9 月
    30日與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
    14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，
    或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約
    定條款第15 、21 、22條之約定，除喪失期限利益外，應另
    行按年息19.7% 計算之利息。被告復於94年10月3 日與原告
    成立簡易通信貸款契約，借款32萬元，約定利息均按年息18
    .5% 計算，均依年金法分期還款，併入被告持有由原告發行
    之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依
    約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之
    約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年3 月3 日
    止，帳款尚餘500,611 元未按期繳付（含信用卡帳款159,23
    8 元、簡易通信貸款帳款341,373 元），迭經催討無效。又
    匯通銀行已於91年6 月3 日更名為國泰銀行，復於92年6 月
    26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國
    泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告
    概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、等件影本為證，核屬相符，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付500,611 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
