【裁判字號】    95,訴,3422
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3422號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟柒佰零陸元及其中新台幣柒萬肆
仟玖佰肆拾貳元自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾萬陸仟零玖拾陸元及其中新台幣肆
拾貳萬陸仟佰零壹元自民國九十五年三月二十二日起至民國九
十五年九月九日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，暨
自民國九十五年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之十四
點八八計算之利息，並自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年12月24日、94年3月8日與原
    告成立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之
    威士信用卡及卡號0000000000000000之JCB信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告另於94年3月8日向原告申請以卡號0000000000000000
    代償卡代償其於中國信託商業銀行及慶豐商業銀行之信用卡
    欠款，約定代償後，第1至18個月按年息5.88%、第19個月起
    按年息14.88%計收利息，另代償期間按月收取帳務管理費28
    8元，每月最低應繳金額為每月代償餘額乘以2%及每月發生
    之帳務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單
    收取。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95
    年3月21日止，帳款尚餘551,802元未清償，其中信用卡簽帳
    款金額為79,706元（其中本金74,942元，利息4,764元）、
    代償帳款金額為436,096元（其中本金426,301元，利息
    8,931元，手續費864元），迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用
    卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史
    繳款明細表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是原告
    上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息，另依代償卡契約請求被告給付如主文第2項所
    示之本金、利息及帳務管理費為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
