【裁判字號】    95,聲,1410
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1410號
    聲  請  人  甲○○原名何.
    相  對  人  丁○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以提起異議之訴為由聲請停止執行本院九十二年
    度執字第一二二一０號強制執行事件，經查，本院九十二年
    度執字第一二二一０號強制執行事件，係相對人丁○○以本
    院九十一年度促字第一七三六四號支付命令為執行名義，向
    本院聲請強制執行債務人坡心商業股份有限公司（下稱坡心
    公司）所有之不動產，至於相對人乙○○、丙○○並未聲請
    強制執行，是本件聲請人就相對人乙○○、丙○○聲請停止
    強制執行部分，即為無理由。次查，聲請人以坡心公司法定
    代理人身份提起異議之訴，案經本院九十五年度重訴字第五
    一二號事件審理在案，惟坡心公司現由許永宗為法定代理人
    ，此有經濟部商業司公司登記查詢資料在卷可稽，聲請人甲
    ○○非坡心公司之法定代理人，則其所提異議之訴原告未由
    法定代理人合法代理，依民事訴訟法第二百四十九條第一項
    第四款規定其訴並不合法，該異議之訴不合法即無將來勝訴
    後有不能或難以回復損害之情形，其停止執行之聲請並無必
    要。是本件聲請人聲請停止執行，核與首開規定要件不符，
    自非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
