【裁判字號】    94,交聲更,34
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲更字第34號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
選任辯護人  林春金律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十四年四月一日所為之北市
裁一字第裁22—A1A107328號處分（原舉發通知單案號：北市警
交大字第A1A107328號）聲明異議，本院以九十四年度交聲字第
三八一號裁定原處分撤銷，異議人不罰，原處分機關不服，提起
抗告，經臺灣高等法院於九十四年十月十九日以九十四年度交抗
字第七五三號將原裁定撤銷並發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年三
    月十日十九時三十分許，駕駛車牌號碼AF—六二二二號汽車
    ，沿台北市○○○路北向南方向內側車道行駛，至中興醫院
    急診室出入口準備左轉時，後方號誌為紅燈，車輛都呈停止
    狀態，異議人遂停在該處待轉，確定左後方無車後方始左轉
    ，故案外人林柏銘騎乘車號LKP—四八三號機車，與異議人
    發生擦撞，顯係林柏銘闖紅燈超速行駛在內車道，方撞及異
    議人之左前葉子板，故肇事責任應歸屬於前述機車，為此對
    原處分不服，而聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人在多車道左轉彎時，不先駛入內側車道者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰；而違反上
    開規定者，應記違規點數一點。又汽車駕駛人駕駛汽車違反
    道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點
    ；道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、第六十一條第
    三項及第六十三條第一項第一款分別定有明文。
三、經查：
(一)、異議人確有於上開時、地駕駛前開汽車，於左轉時與同向自
    後方直行駛至之林柏銘發生擦撞，林柏銘因而受有右股骨幹
    骨折、右臏骨開放性骨折等傷害之事實，業據林柏銘於其告
    訴異議人過失傷害之偵查案件中指述明確，且為異議人所是
    認，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、
    道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表各一份
    及案發現場照片四張在卷可憑，復有士林地方法院檢察署九
    十四年度偵字第六八四四聲請簡易判決處刑書一份存卷可稽
    ，自堪認定屬實。
(二)、本件肇事地點之台北市○○○路北往南路段，以白虛線分隔
    成二線車道，由內側至外側分別為三米及六米，而異議人自
    稱其行進路徑係從西寧北路與長安西路口左轉至肇事地點，
    上開路口距離肇事地點之距離則為六十公尺，凡此均有前述
    現場圖、証人即至現場處理之警員許正宏於本院調查時之證
    詞，以及本院公務電話紀錄一紙附卷可參。準此，異議人自
    前開路口左轉進入西寧北路後，迄肇事地點尚有六十公尺之
    距離，衡情即無難以變換車道之困難，又異議人轉進西寧北
    路後，若係在內側車道開始左轉，則依車輛係以前輪傳動並
    控制方向之機械原理，異議人之車輛應會一邊前進一邊往左
    側之方向偏轉，此時車輛之右後車身頂多貼近或沿著中間白
    虛線而行，且隨著車輛往左偏移，右後車身會離中間白虛線
    愈來愈遠，斷無超出中間白虛線之理。然依前述現場圖及現
    場照片四張顯示之資料，異議人之車輛於肇事後停放之位置
    ，其右後車身超出中間白虛線之外，左後方之車尾則在中間
    白虛線上，且車身以將近四十五度之角度橫跨在內側車道上
    ，由此軌跡推斷，當認異議人係自外側車道直接大幅度左轉
    。其次，林柏銘於交通事故談話紀錄表中即稱：自小客ＡＦ
    －六二二二好像走外側車道同向行駛，突然左轉沒有打方向
    燈等語；復於偵訊中陳稱：該處有二線道我走在內側車道，
    異議人開的車忽然從外側車道往內車道偏，打算進入中興醫
    院等語明確。再參以異議人於異議狀中亦載明其係由外側車
    道左轉等語，益見異議人確實係從外側車道直接左轉。
(三)、末查，林柏銘確因本件車禍受有右股骨幹骨折、右臏骨開放
    性骨折等傷害之事實，已如前述，至同前署檢察官將本件車
    禍資料送請台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，雖認
    林柏銘行近醫院出入口未減速慢行，為肇事次因。然林柏銘
    縱有違規之與有過失行為，亦不影響異議人有交通違規行為
    ，並因此使林柏銘受傷之事實。綜上所述，異議人確有於上
    開時、地，駕駛前開汽車在多車道左轉彎，不先駛入內側車
    道，撞及林柏銘而致其受傷之違規行為。從而原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第四十八條第四款、第六十一條第
    三項、第六十三條第一項第一款之規定，裁處罰鍰六百元，
    並記違規點數共四點，核無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
