【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第750號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第
1582號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉偽造有價證券等案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署以94年度偵字第18445號、94年度偵
    緝字第1555、1556號提起公訴及94年度偵字第21352號、第
    213 70號、95年度偵字第3136號移送併辦，並於95年3月7日
    經本院發布通緝，於95年3月11日緝獲到案，經本院訊問被
    告後，認為被告涉犯竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之事由，非將被告羈押顯難進行審判
    ，有羈押被告之必要，於民國95年3月11日對被告執行羈押
    。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第10
    1條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進
    者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請
    時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有
    第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無羈
    押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，
    法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐
    一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告涉犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，而該罪為
    6月以上5年以下有期徒刑之罪，非屬法定最重本刑3年以下
    有期徒刑，且被告無懷胎之可能，現亦尚無因罹病而非保外
    治療顯難治癒之情形，是本件尚無刑事訴訟法第114條不得
    駁回具保聲請之事由。
  (二)本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告涉犯連續加重竊盜犯行，業據被告於警詢、偵查及本
    院審理時供承在卷，並有告訴人邱埱惠之指述、證人吳祚履
    、蘇榮環、張嘉裕、李珍、余仲健、羅瑞欽之證述，及鍾
    榮企業有限公司通知單、查獲失竊物品照片、報案三聯單、
    贓物認領保管單、票據掛失止付通知書、退票理由單、遺失
    票據申報書、監視器翻拍照片、監視畫面光碟、內政部刑事
    警察鑑驗書、刑案現場照片、指認照片、現場勘查報告表、
    現場採證照片等在卷可按，並有油壓剪2支扣案可憑，堪認
    被告犯罪嫌疑重大。又被告前於94年9月8日，經臺灣臺北地
    法院檢察署發布通緝，於同年9月19日緝獲到案，復於94年
    10月18日經本院（結股）發布通緝，於同年10月31日緝獲到
    案，又於95年1月27日經本院（巳股）再度發布通緝，迄95
    年3月23日始緝獲到案，有多次通緝紀錄，且被告自94年3月
    1日起至同年11月5日止，連續犯下8件加重竊盜案件，有事
    實足認被告有逃亡及反覆實施加重竊盜罪之虞，而有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款之情形，
    是本件被告執行羈押之原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌被告有逃亡紀錄，且有反覆實施加重
    竊盜罪之虞，若許其停止羈押交保在外，實難期被告得順利
    到庭接受審判，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本院按之前開情節，設若非予羈押，則審判之進行或
    刑罰之執行則有窒礙之虞，是被告仍有執行羈押必要，被告
    所請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
