【裁判字號】    95,訴,2253
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2253號
    原      告  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
                乙○○
    被      告  順樺科技有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬陸仟零陸拾陸元，及自民國
九十四年七月三十日起至清償日止，按年息百分之十點計算之利
息，暨自民國九十四年八月三十日起至清償日止，其逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立授信約定書第十六條之約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告等經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告順樺科技有限公司於民國九十四年六月二
    十九日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，採原告銀行
    中小企業輕鬆貸專案，向原告借得新台幣（下同）一百萬元
    ，約定借款期限自九十四年六月三十日起至九十七年六月三
    十日止，按月平均攤還本息。並約定本金或利息逾期在六個
    月以內者，按借款利率之一成計付，逾期超過六個月者，按
    借款利率之二成計付違約金。又依授信約定書第四條第一項
    第一款之規定，如有任一宗債務不依約履行時，被告喪失期
    限利益。查被告遲延繳納本息經原告於合理期間催告後仍未
    依繳款等語，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連
    帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據暨授信
    約定書、放款客戶還款繳息查詢單等文件影本為證，被告等
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
