【裁判字號】    95,訴,1939
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1939號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                戊○○
    被      告  豆豆餐飲事業股份有限公司
                            3.
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住基.
    被      告  丁○○    住台北市○○區○○路1段10號5樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾肆萬肆仟貳佰零陸元，及自
民國九十四年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，暨自民國九十四年十二月六日起至民國九十五年六月
五日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年六月六日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告豆豆餐飲事業股份有限公司（下稱豆豆公司）、乙○○
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告豆豆公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年7月5日向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，
    約定借款期間自同日起至97年7月5日止，利息自借款日起第
    一年按年息百分之5計算，第二年起按原告牌告基準利率加
    年息百分之3.39計算，本息自借款日起以一個月為一期，按
    月平均攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務
    到期。逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎
    豆豆公司自94年12月起未依約償還本息，利息僅還到94年11
    月4日，依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金1,344,206
    元及自94年11月5日起算之利息、同年12月6日起算之違約金
    ，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告1,344,206元及如主文
    第一項所示之利息、違約金。(二)願供現金或同面額之中央政
    府建設公債九十三年度甲類第七期為擔保請准宣告假執行。
三、被告丁○○則辯稱：借款當時伊在豆豆公司工作，乃擔任本
    件借款之連帶保證人，於離職時豆豆公司聲明會負擔全部借
    款責任，伊不必負責，伊目前無能力償還款項等語，並聲明
    ：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約
    定書、放款支出傳票、放款主檔明細畫面查詢各一份為證，
    核屬相符。被告丁○○就原告主張之豆豆公司借款未還，借
    款時由伊與乙○○擔任連帶保證人事實不爭執。而被告豆豆
    公司、乙○○均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事
    實為真實。至被告丁○○所稱其自豆豆公司離職時，公司聲
    明其無庸就本件借款債務負連帶清償責任等語，並提出聲明
    書一紙為證，固堪信為真實。惟本件連帶保證契約關係存在
    於被告丁○○與原告間，豆豆公司對丁○○所為之聲明，乃
    渠等間之約定，要不影響連帶保證契約之效力，丁○○對原
    告就本件借款仍應負連帶保證人之責任。
五、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據消費借貸契約、連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付1,344,206元，及如主文第一項所示之
    利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以
    宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
