【裁判字號】    95,訴,3010
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3010號
    原      告  乙○○○銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  戊○○原名董.
                丁○○原名徐.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟玖佰陸拾貳元，及自民
國九十年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十四條之約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告戊○○（原名董筱範）於民國八十四
    年及八十五年間分別與原告成立信用卡使用契約，並領用信
    用卡（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：0000
    000000000000，卡別：MASTER），並以被告丁○○（原名徐
    翰英）為附卡持有人。被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四條及第十五條之
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額以上之消費款項，未繳部分則自消
    費當期結帳日之次日起以循環信用利息計算。又依信用卡約
    定條款第三條約定，正附卡持有人就各別使用信用卡所生之
    債務互負連帶清償責任。惟被告自九十年三月七日起即未繳
    款，迄今尚欠本金共計六十九萬七千九百六十二元（上開VI
    SA信用卡部分：三十四萬七千九百七十八元；上開MASTER信
    用卡部分：三十四萬九千九百八十四元），為此依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：（一）被
    告應連帶給付原告新台幣（下同）三十四萬七千九百七十八
    元，及自九十年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。（二）被告應連帶給付原告三十四萬九千
    九百八十四元，及自九十年三月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    約定條款影本、信用卡帳單正本資料為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
