【裁判字號】    95,簡,946
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3月6日凌晨3時
    許（聲請簡易判決處刑書誤為下午3時許），在臺北市○○
    區○○街10巷臺北市立婦幼醫院停車場乙○○所承包之工地
    內，將放置於該工地內已拆解、待售之廢五金不銹鋼架（重
    約8公斤），徒手搬至停車場外而竊取得手，欲從停車場將
    竊得之不銹鋼架搬離之際，適為工地承包商乙○○發覺，並
    報警當場查獲，且扣得上開不銹鋼架。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    在卷，核與被害人乙○○指述失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單及照片2幀附卷可稽，被告自白核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。雖聲請
    簡易判決處刑書認被告係犯刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪，惟聲請簡易判決處刑書事實欄業已記載被告於竊
    取不銹鋼架得手後搬出停車場外，欲離開現場時，始為被害
    人乙○○發覺，是被告所為顯已該當竊盜既遂罪之構成要件
    ，且此部分亦據蒞庭檢察官於本院審理時更正被告所犯法條
    為竊盜既遂罪（見本院95年4月12日訊問筆錄），是聲請簡
    易判決處刑書所犯法條之記載，顯為誤載，併此敘明。爰審
    酌被告犯罪動機係為撿拾廢五金販賣以貼補家用，甫竊取得
    手即為警查獲，所竊財物已經被害人領回，所生危害非鉅，
    犯罪情節尚屬輕微，及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時貪念，致觸犯本案
    犯行，經此刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
