【裁判字號】    95,拍,443
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第443號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    。民法第873條第1項及第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人章美琳於民國（下同）85年2月2
    8日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）3,120,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自85年2月28日起至135年2月27日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。而第三
    人章美琳於93年2月25日將系爭抵押物移轉登記於相對人甲
    ○，合先敘明。嗣第三人章美琳於85年3月13日向聲請人借
    款2,600,000元，於91年6月間變更借款期限為30年，約定自
    第3年起共分336期按月平均攤還本息，並約定借款人如有放
    款借據第八條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即償還全部債務。詎料，第三人章美琳自95年2月13
    日起即未依約繳納本息，尚積欠本金1,951,409元及其利息
    、違約金迄未清償，依上開約定，本件借款視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出土地及建築改良物
    抵押權設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書放款借
    據、增補借據、土地及建物登記謄本、放款客戶歸戶查詢單
    等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月18
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4月27日送達
    相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
