【裁判字號】    95,訴,883
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第883號
原      告  歐科商業電訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李保祿律師
            鄭錦堂律師
被      告  烽鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付價金事件，本院於民國95年4月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬陸仟元及自民國九十五年一
月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣
    告。
二、陳述：
（一）兩造合意以本院為第一審管轄法院，合先敘明。
（二）被告於民國94年4月29日向原告購買法國原裝進口「全數
      位整合服務網路有線暨無線電子交換機」一套，價款總計
      新台幣（下同）144萬元。上開物品原告業於94年12月14
      日交付，然被告僅給付訂金14萬4千元，餘款129萬6千元
      被告仍未給付，而原告忽於94年12月30日接獲被告所委任
      律師來函，函中表示被告公司財務困難云云，為此依民法
      第367條買受人給付價金規定，起訴請求被告給付價金。
三、證據：提出買賣合約書影本1份、物料點交表影本1份、律師
    函影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告營業所非屬本院轄區，惟兩造於買賣合約書第11條
    約定關於因系爭契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴
    訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之買賣合約書影本
    、物料點交表影本及律師函影本等件為證，而被告經於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯
    狀及證據以供本院斟酌，應認原告之主張為可採信。從而，
    原告依民法第367條及兩造所簽訂之買賣契約法律關係，請
    求被告給付129萬6千元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1
    月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
