【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第483號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因95年度訴字第483號號案件，於中華民國95年4月28日
下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵
    害他人之著作財產權，處有期徒刑柒月，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係葉樹聲音工房（下稱葉樹工房）負
    責人，明知「DRAGON QUEEN」、「IRLANDAISE BOURREE」、
    「VOYAGE A PILE OU FACE」、「EN FUITE」係証聲音樂有
    限公司（下稱証聲音樂公司），「SAMBA ALEGRE」、「BEST
    FRIENDS」係証聲廣告事業有限公司（下稱証聲廣告公司）
    分別取得在台灣地區專屬授權之音樂著作，任何人未經証聲
    音樂公司、証聲廣告公司同意或授權，不得意圖銷售而擅自
    重製，或明知係侵害著作財產權之重製物而散布、意圖散布
    而持有，甲○○自民國93年5月間起至同年11月30日止，受
    惠康百貨股份有限公司（下稱惠康公司）委託，依據所提供
    其所營頂好惠康超市每星期賣場之商品內容、價格與促銷活
    動訊息製作廣告音樂時，竟意圖銷售而以重製之方法侵害他
    人著作財產權之犯意，於未取得証聲音樂公司、証聲廣告公
    司之同意，即擅自重製上開音樂，作為廣告背景音樂之播放
    母帶後重製170份光碟（93年7月以後每次重製340份），銷
    售予惠康公司，送往全省各頂好惠康超市作為播放廣告背景
    音樂用，而公開播放。
三、處罰條文：著作權法第91條第3項、第2項、第91條之1第3項
    、第2項，刑法第56條、第55條、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
