【裁判字號】    95,全聲,358
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第358號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  上海商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之借款債權請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（95年度裁全字第2642號），迄未起
    訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
