【裁判字號】    95,重訴,306
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第306號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  財星通商股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰貳拾陸萬參仟元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造依進口融資及委任承兌契約第11條及約定書第11
    條約定，以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先
    敘明。
三、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政院
    金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅公
    司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為台
    北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告財星通商股份有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於92年8月26日向原告借款新台幣19,000,000元，並
    約定利率、還款期限及違約金等。另於92年11月12日與原告
    簽訂額度為美金300,000元之進口融資及委任承兌契約，並
    經原告墊款2筆合計美金294,250元，並約定利率、還款方式
    及違約金等。惟被告財星通商股份有限公司自93年11月26日
    起即未依約繳款，依約全部債務視為到期，被告即應連帶償
    還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出
    借據暨增補契約、進口融資及委任承兌契約暨增補契約、約
    定書、台幣放款利率查詢單及保證書（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告財星通商股份有限公司以其餘被告為連
      帶保證人，向原告借款後未依約繳款，而使全部債務視為
      到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償之
      事實，已據其提出上開所載之證物為憑，核屬相符，又被
      告3人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定均
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告財星通商股份有限公司向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
      金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸
      上開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  楊湘雯
附表
┌──┬─────┬────────┬────┬───────────────────┐
│編號│ 債權本金 │ 利 息 起 迄    │ 年利率 │        違約金計息期間及利率          │
│    │          │                │        ├─────────┬─────────┤
│    │          │                │        │逾期在6個月以內者 │逾期超過6個月部分 │
│    │          │                │        │按原利率10%計算   │按原利率20%計算   │
├──┼─────┼────────┼────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │ 9,080,000│93.11.26～清償日│  4.33% │93.12.27～94.06.26│ 94.06.27～清償日 │
│ 2  │ 3,240,000│93.11.29～清償日│  4.92% │93.12.30～94.06.29│ 94.06.30～清償日 │
│ 3  │ 2,943,000│93.11.29～清償日│  4.92% │93.12.30～94.06.29│ 94.06.30～清償日 │
└──┴─────┴────────┴────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
