【裁判字號】    95,訴,2794
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2794號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬零肆佰壹拾肆元，及自民國九十
三年十月七日起至清償之日止，按年利率百分之二點五二五計算
之利息，暨自民國九十三年十一月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭借據其他約定事
    項第11條約定：立約人對貴行所負之各宗債務，合意以台北
    地方法院為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本
    院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：第三人吳榮盛邀同被告為連帶保證人，於民國（
    下同）92年4月7日，向其借款新臺幣（下同）900,000元，
    約定期限7年，本金及利息應自92年5月7日（第一次攤還日
    ）起以每1個月為1期，共分84期平均攤還，每期平均攤還金
    額依年金法計算。利息依原告銀行定儲利率加碼年息1.1％
    浮動計算，並同意隨本行定儲指數利率機動調整，另約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按照上開利率10％，逾期超過6個月者，其超
    過6個月部份，按照上開利率20％計付違約金。並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料借款人僅攤繳本息至93年10月7日，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，依約
    應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨約定書、
    放款帳務資料查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
