【裁判字號】    95,訴,3404
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3404號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  伯重資訊股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之3號.
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬壹仟參佰元，及其中新
台幣壹佰萬零捌佰肆拾陸元，自民國九十四年八月三十日起至清
償之日止，按年利率百分之七點七三計算之利息，暨自民國九十
四年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金；及其中新台幣壹佰肆拾玖萬零肆
佰伍拾肆元，自民國九十四年九月三日起至清償日止，按年利率
百分之七點七三計算之利息，暨自民國九十四年十月四日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭借款契約第10條
    約定因本約定致涉訴訟時，同意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合
    意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告伯重資訊股份有限公司於93年1月30日邀同
    被告甲○○為連帶保證人向其分別借用新臺幣（下同）2,00
    0,000元、3,000,000元，借款期限3年，利息按原告銀行基
    準利率加碼年息4.18％機動計付，每月本息定額分期攤還，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期
    超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料借款人僅繳息至94年8月30日，依約其全部債務應視同
    全部到期，共計尚欠如主文第一項所示之本金，依約應計付
    利息及違約金之事實，業據原告提出個人借款契約定、授信
    約定書、客戶信用查詢及交易明細查詢等件影本為證，被告
    並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
