【裁判字號】    95,交易,134
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第134號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二三六四三號），本院簡易庭受理後（受理案號：
九十五年度北交簡字第三四０號），認不宜逕以簡易判決處刑，
應適用通常訴訟程序，茲就過失傷害之部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○以新臺幣（下同）四十萬元達成和解，
    被告乙○○於九十五年四月十日交付十萬元予告訴人甲○○
    ，其餘三十萬以分期給付之方式，並在本院製作和解筆錄，
    告訴人甲○○於本院九十五年四月十八日審理時，當庭撤回
    對被告乙○○之告訴，此有本院九十五年四月十八日審判筆
    錄、撤回告訴狀、和解筆錄各一份在卷足憑，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
