【裁判字號】    95,補,395
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第395號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告遠道科技有限公司間返還不當得利等事件，原
告原聲請調解，經本院台北簡易庭以95年度北調字第158號調解
不成立後，原告於收受通知日向本院起訴，應認自聲請調解時視
為起訴，而得將聲請調解費用充作本件裁判費用之一部分。查，
本件第一項聲明部分訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰玖拾玖萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣玖萬玖仟玖佰零壹元。第二項聲明係
為一非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台幣仟元，扣除原告
前已繳納之聲請費仟元後，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳本件之裁判費玖萬
玖仟玖佰零壹元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
