【裁判字號】    95,訴,2863
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2863號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  三泰稅務顧問股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬玖仟玖佰柒拾玖元，及
自民國九十二年十二月三十一日起至清償日止，按原告之基準利
率加碼年息百分之三‧五計算之利息，並自民國九十三年二月一
日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告三泰稅務顧問股份有限公司（下稱三泰
    公司）於民國 89年7月14日邀同其餘被告為連帶保證人，約
    定以新台幣（下同）4,000,000元為限，就三泰公司現在及
    將來對於原告所負一切債務負連帶清償責任。嗣被告三泰公
    司於民國93年7月31日向原告借款2,000,000元，其借款期間
    自91年7月31日起至92年7月31日止，約定利息按原告基準利
    率加碼年息0.75%按月計息，嗣並經展延清償期限至97年7
    月31日，且自92年7月31日起，按原告之基準利率加碼年息
    3.5%計算利息，並自92年7月31日起，共分60期，按月平均
    攤還本息，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告三泰公司未依約清償本息，依前開約定，上開借款即視為
    全部到期，至今仍積欠原告1,659,979元及自92年12月31日
    起至清償日止之利息、違約金未清償。被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、本
    票、增補借據、授信約定書、往來明細查詢為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付1,
    659, 979元，及自92年12月31日起至清償日止，按原告之基
    準利率加碼年息3.5%計算之利息，並自民國93年2月1日起至
    清償日止，在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
