【裁判字號】    95,司,293
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度司字第293號
聲  請  人  賴俞蓉即甲○○○○○○限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定賴俞蓉為甲○○○○○○限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由甲○○○○○○限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、經查，聲請人為甲○○○○○○限公司清算事件之清算人，
    聲請人業已檢附該該公司清算完結之資產負債表、清算期間
    損益表、剩餘財產分配表，及上開表冊經股東會承認之證明
    文件暨清算所得申報書，向本院呈報清算完結，經本院准予
    備查，業據本院調取本院90年度司字第 238號民事卷宗核閱
    無訛。是聲請人聲請指定賴俞蓉為本院90年度司字第 238號
    清算事件之簿冊保管人，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                民事第二庭法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
