【裁判字號】    95,訴,2687
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2687號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟陸佰貳拾肆元，及自民國九
十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國94年4 月15日向原告借款新台
    幣 (下同)70 萬元，借款期間自94年4 月15日至101年4月15
    日止，依約按月分期平均攤還本息，利息以年利率9.99% 採
    固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%加付違約金，倘有任何一宗債務
    不依約清償本金或利息時，則債務視為全部到期。詎被告自
    94年11月15日後即未再按期繳納，依約即已喪失期限利益，
    被告尚積欠本金664,624元及利息、違約金未清償，爰起訴
    請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及放款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付欠款664,624 元，及如主
    文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
