【裁判字號】    93,訴,5297
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第5297號
    原      告  捷元股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  啟航國際股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年四月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬捌仟肆佰元，及自民國九十五
年一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告啟航國際股份有限公司（下稱啟航公
    司）於民國九十三年三月間向原告購買電腦周邊設備產品，
    價值共計新台幣（下同）一百零五萬八千四百元，原告業依
    出賣人給付義務於九十三年三月二十五日交付系爭產品予該
    公司收受，詎料原告向被告請求給付貨款時，被告竟拒不履
    行債務本旨，為此提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付
    原告一百零五萬八千四百元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    起（即九十五年一月四日起）至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告主張被告積欠貨款一百零五萬八千四百元拒不給付
    之事實，業據其提出出貨單影本一紙為證，被告經合法通知
    ，未到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，自應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依據買賣契約法律關係，請求被告給付原告一百
    零五萬八千四百元，及自九十五年一月四日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官    蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官    黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
