【裁判字號】    94,訴,5190
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5190號
原      告  丙○○
被      告  乙○○    原住台北市中正區○○○路7-4號5樓
上列當事人間請求返還抵押物事件，本院於民國95年4月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬元
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告原起訴依借款合約書請求被告返還因借款質押於被告之
    「龍巖白紗灣安樂園永久使用權狀」20張，嗣因被告已將該
    20張權狀轉售他人，改依債務不履行（給付不能）之法律關
    係請求被告賠償（下同）286萬元（即該20張權狀之現值）
    ，雖屬訴訟標的變更，惟其請求之基礎事實同一，依民事訴
    訟法第255條第1項第2款規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年4月25日簽定借款合約書，伊向
    被告借款60萬元，並提供「龍巖白紗灣安樂園永久使用權狀
    」20張質押予被告作為擔保，約定俟伊清償借款時，被告應
    無條件返還上開權狀予伊，詎伊於同年10月間清償借款，被
    告卻不依約返還該質押權狀，屢經催討，置之不理，甚至將
    該權狀轉售他人，係因可歸責於被告之事由，致被告無法返
    還該權狀予伊，爰依債務不履行（給付不能）之法律關係，
    請求被告賠償伊所受損害即該權狀現值286萬元等語。並聲
    明：（一）被告應給付原告286萬元；（二）願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
三、經查原告主張之上開事實，業據其提出借款合約書、龍巖白
    紗灣安樂園永久使用權狀、台北國際商業銀行存摺轉帳資料
    、龍巖建設開發股份有限公司使用權狀過戶申請書、讓渡書
    、委託書、龍巖人本服務股份有限公司函、龍巖人本服務股
    份有限公司過戶及選位流程表為證。並有龍巖人本服務股份
    有限公司函覆本院之資料可稽，且經證人甲○○到庭證稱屬
    實。又被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，堪認原告主張之上開事實為
    真實。從而，原告本於債務不履行（給付不能）之法律關係
    ，請求被告賠償286萬元，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
