【裁判字號】    95,訴,3266
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3266號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月27日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟伍佰玖拾肆元，及其中新臺幣
肆拾柒萬零壹佰捌拾元自民國九十五年二月九日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1 月9 日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）；於92年12月10日與原告成立
    信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡
    人應於當期繳款止日前清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利
    息。被告復於94年5 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，
    借款新臺幣（下同）32萬元，按年息18.5% 計算之利息，約
    定分期還款，併入被告持有信用卡每月帳單中，與信用卡消
    費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7 % 計 算之利息
    。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫
    停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到
    期。至95年2 月8 日止，被告帳款尚餘501,594 元未按期繳
    付（含信用卡帳款金額175,141 元、簡易通信貸款帳款326,
    453 元），迭經催討無效。又匯通銀行已於91年6 月3 日更
    名為國泰銀行，復於92年6 月26日與世華銀行合併，國泰銀
    行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10
    月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀
    行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務
    係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、客戶歸戶資
    料明細查詢、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付501,594 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事民二庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
