【裁判字號】    95,重訴,315
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第315號
    原      告  華南商業銀行份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  宏紀有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  馬素嫻
    被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零貳拾壹萬伍仟參佰貳拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰肆拾萬伍仟壹佰元或同額之中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定授信約定書第十五條約定因本契約涉訟時以本院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告宏紀有限公司邀同被告馬素嫻、乙○○為
    連帶保證人，自民國九十四年一月五日起陸續向原告借款十
    筆合計新台幣（下同）一千二百萬元，利息、違約金按各借
    據約定，並約定延遲還本付息時，逾期六個月以內者，按約
    定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之
    二十計算之違約金。詎料被告宏紀有限公司僅繳納利息至九
    十四年九月三十日止，即未依約清償，原告屢經催討無效，
    依授信約定書第六條第一款之約定，被告所有債務視同全部
    到期。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
    所欠本金、利息及違約金等語。並聲明：（一）被告應連帶
    給付原告新台幣一千零二十一萬五千三百二十六元，及如附
    表所示之利息、違約金。（二）原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據十份、授信約定
    書三份等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，視同
    自認，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
