【裁判字號】    95,簡,1134
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑捌月，緩刑貳年。扣案盜版「女系家族」視聽著作光碟貳套
及「想要變幸福」視聽著作光碟壹套（總共拾玖片）、郵政儲金
存簿壹本、住址及電話便條紙壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官簡易判決處刑書所載，並補充及更
    正如下：乙○○明知「女系家族」、「想要便幸福」」戲劇
    片，係日本電視臺TBS放送株式會社（下稱TBS會社）享有著
    作權之視聽著作，依著作權法第4條第2款規定及世界貿易組
    織（WTO）「與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPS（Trade
    Re -lated Aspect of Intellectual Property Rights,
    includ ing Trade in Counterfeit Goods ），均屬受我國
    著作權法所保護之著作物，TBS 會社並授權極光數位影音有
    限公司（下稱極光公司）在臺灣地區發行前開影片之錄影帶
    及DVD、VCD光碟，嗣極光公司並獨家授權基本國際股份有限
    公司（下稱基本公司）在臺灣地區發行DVD、VCD光碟，非經
    基本公司同意或授權，不得擅自重製或販售，且明知向林俊
    郎（檢察官另案聲請簡易判決處刑）等人處以1套新臺幣（
    下同）150 元之價格所購買之前開視聽著作，均為未經上述
    權利人之同意或授權，所擅自重製之盜版光碟，竟基於以移
    轉所有權之方法散布侵害他人之著作財產權光碟重製物之概
    括犯意，於民國94年9月中旬某日，先向林俊郎等人以1套新
    臺幣150元之價格購入盜版影音光碟1批後，隨即於94年9 月
    21日，在臺北市○○路408巷14號4樓之居所內，利用電腦設
    備連上網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，以己有之「c675
    310 」之帳號，刊登販賣上開盜版光碟之訊息，供不特定人
    上網選購，以每套350元之價格連續販售予不特定人牟利，
    並以其不知情之兄所有、借其使用之0000000000號行動電話
    門號作為聯絡方式，且其所有於臺北郵局莒光支局帳號000-
    0000000000號之帳戶作為匯款之用，再以郵局包裹寄送盜版
    光碟與購買者。嗣於95年1月3日18時30分，為警在上址當場
    查獲，並扣得盜版「女系家族」視聽著作光碟2 套及「想要
    變幸福」視聽著作光碟1套總共19片、郵政儲金存簿1本、住
    址及電話便條紙1本。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與證人林俊郎供述之情節相符，復經告訴人基本公司之代理
    人甲○○於警詢中指訴歷歷，並有扣案盜版光碟共19片暨實
    物照片2 幀、郵寄包裹封套、伺服器IP位址查詢結果、網頁
    列印資料等附卷可證，及日本TBS 會社、極光公司專屬授權
    授權書、原產地證明暨臺北駐日經濟文化代表處公證證明各
    1 份在卷足憑。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告先後多次以
    移轉所有權之方法將盜版光碟散布於眾之行為，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依法論以一罪，並加重其刑，聲請簡易判決處刑書漏
    未認定被告係連續犯，容有未洽。爰審酌被告不以正當途徑
    賺取錢財，竟販賣侵害他人著作權之商品，欠缺保護智慧財
    產權之概念，惟犯後坦承犯行，態度良好，並賠償告訴人損
    害，銷售之盜版影音光碟數量非鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯
    ，知所悔悟，復與告訴人基本公司達成和解，賠償告訴人所
    受損失，告訴人並具狀表明不願追究之意，有和解書及刑事
    聲請狀各1 份在卷可憑，本院審酌上情，認被告經此偵審程
    序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，是上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    扣案之盜版「女系家族」視聽著作光碟2 套及「想要變幸福
    」視聽著作光碟1套總共19片、郵政儲金存簿1本、住址及電
    話便條紙1 本，係被告供犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，不論屬於被告與否，應依著作權法第98條之規定宣告沒收
    。
四、聲請簡易判決意旨另以被告乙○○前揭犯罪事實所載之行為
    ，並基於重製盜版光碟之犯意，故亦涉犯著作權法第91條第
    3 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，惟聲請簡易判決意旨係記載被告所販賣之前開盜版
    光碟，是向林俊郎所購買，並非被告自己重製，且亦無證據
    證明被告就該等盜版光碟之重製，有何犯意聯絡或行為分擔
    ，此外，本院查無其他積極證據足資證明被告涉有上述重製
    犯行，原應為無罪之諭知，然依聲請簡易判決處刑意旨係認
    此部分與前開有罪之販賣盜版光碟部分，為方法結果之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法
    第11條前段、第56條、第74條第1款，以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
