【裁判字號】    95,聲,1309
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1309號
聲  請  人   辰○○
相  對  人   戊○○
相  對  人   癸○○
相  對  人   亥○○
相  對  人   午○○
相  對  人   寅○○
相  對  人   丑○○
相  對  人   乙○○
相  對  人   丙○○
相  對  人   戌○○
相  對  人   巳○○○
相  對  人   子○○
相  對  人   酉○○
相  對  人   庚○○
相  對  人   宇○○
相  對  人   丁○○
相  對  人   申○○
相  對  人   天○○
相  對  人   未○○
相  對  人   卯○○
相  對  人   辛○○
相  對  人   壬○○
相  對  人   地○○
相  對  人   甲○○
相  對  人   己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第三三三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾玖萬玖仟玖佰玖拾柒元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認債權存在事件，
    聲請人前遵本院92年度簡字第21號民事裁定為免為假執行，
    曾提供新台幣（下同）454,032元為擔保金，並以本院92 年
    度存字第3337號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出92年度存字第
    3337 號提存書、92年度簡上字580號民事判決及92年度簡字
    第21號民事判決、行使權利信函且均已合法送達相對人等24
    人為證。是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，惟相對人已
    於94年1月21日領取提存金154,035元，有提存金領款收據乙
    紙在卷可稽，故聲請人聲請返還之擔保金，在299,997元（
    即454,032-154,035=299,997）之範圍內為有理由，應予准
    許。聲請人之其餘聲請，則無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
