【裁判字號】    95,訴,3192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3192號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬貳仟玖佰伍拾參元，及自民國94
年10月15日起至清償日止，按週年利率百分之六點六０六六計算
之利息，暨自民國94年11月16日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍佰貳拾參萬陸仟零壹拾捌元，及自民國
94年10月15日起至清償日止，按週年利率百分之三點一二計算之
利息，暨自民國94年11月16日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第15條
    及貸款契約書第16條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時
    之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴
    ，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告魏紹寬於民國94年6月15日邀被告
    魏紹立為連帶保證人，向原告借款兩筆，分別為新台幣（下
    同）700,000元及5,300,000元，約定於101 年6月15日、114
    年6月15日清償，分別按八十四期及二百四十期按期定額年
    金法平均攤還本金及利息，利率按基準利率加2.707％及
    1.31％（第二十五期起改加1.71％計算），並於每年1月、4
    月、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算。如立約人未依約清償本息，全部
    借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10
    ﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。
    被告自94年10月15日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未
    清償，尚積欠本金672,953元及5,236,018元，及自94年10月
    15日起至清償日止，分別按週年利率6.066﹪及3.12％計算
    之利息，暨自94年10月15日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上
    開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約
    ，求為命被告給付672,953元及5,236,018元暨上開利息及違
    約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書、授信約定書、
    長期擔保放款貸款契約書及其附件、保證書、放款歷史交易
    明細表及牌告利率變動記錄表、戶籍謄本等件為證（見本院
    卷第6頁至第12頁），被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已
    為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），堪
    信為真實。被告魏紹寬既未依約還款，自應負清償借款之責
    ，被告魏紹立亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    給付672,953元及5,236,018元暨如主文第一項所示之利息及
    違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
