【裁判字號】    95,訴,2522
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2522號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年四
月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之十五計算之
利息，暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止，其逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽立借款契約書第二十七條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十四年十月十一日向原告
    借款五十五萬元，借期三年，約定按月平均攤還本息，借款
    利率依年息百分之十五點計付，並約定如有逾期償付本息時
    ，除按約定利率支付遲延利息外，逾期六個月以內者按上開
    約定利率一成；逾期六個月以上者，超過部分按上開約定利
    率二成加付違約金。詎被告丙○○自九十五年一月十一日起
    未依約繳付本息，依借款契約書第九條第一項約定，全部債
    務視同到期，爰依消費借貸法律關係請求被告給付所欠本金
    、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據契約書、繳
    款明細表等文件影本為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
