【裁判字號】    95,訴,1331
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1331號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鑫泓實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟捌佰陸拾玖元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟元或同面額之或中央政府建
設公債93年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鑫泓實業有限公司（下稱鑫泓公司）於
    民國93年8月9日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）600,000元及400,000元，約定借款
    期間均至96年8月9日止，分別按月依週年利率 5%及19.762%
    平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告鑫泓公司僅攤還本息至94年 10
    月8日，尚欠本金377,269元及271,600元，合計648,869元及
    如附表所示起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書為證。被告鑫泓公
    司及乙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原
    告主張為真實。被告丙○○已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付648,869元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段第85條
    第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
