【裁判字號】    95,訴,2742
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2742號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  慧謚有限公司
兼法定代理人
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年四月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬捌仟捌佰捌拾肆元，及
自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之九
點一八八計算之利息，並自民國九十五年一月二十八日起至清償
日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告慧謚有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國94年1 月27日向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元
    ，借款期限為三年，約定利息前六個月按原告基準利率加年
    息3.23﹪機動計算，第七個月起則按基準利率加年息5.77﹪
    計算，目前為年息9.188 ﹪，以每一個月為一期，依年金法
    按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20﹪計付違約金，清償期為97年1 月27日。詎被告自95
    年1 月27日起即未依約繳息，依約定書第五條第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，
    均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、放款歷史交易明細表、原告牌告利率變動記錄表
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
