【裁判字號】    95,訴,2604
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2604號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    超雄國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾參萬玖仟伍佰貳拾壹元，及
其中新臺幣柒拾伍萬玖仟伍佰參拾捌元部分自民國九十四年八月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點五計算之利息，暨
自民國九十四年九月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣玖拾柒萬玖仟玖佰捌拾參元
部分自民國九十四年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之
六點五計算之利息，暨自民國九十四年十月十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信合約書第19條及連
    帶保證書第19條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告超雄國際股份有限公司（下稱超雄公司
    ）於民國94年6月15日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶
    保證人，向原告借用二筆借款，分別為新臺幣（下同）80萬
    元、及120萬元，均約定利息按原告基本放款利率加碼年息
    2.82％計算（目前為年息6.5％），並同意原告依基本放款
    利率調整時隨同調整，另約定到期日為97年6月16日，借款
    人應自借款日起，依年金法計算，按月分36期平均攤還本息
    ，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在
    6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告超雄公司
    自94年7月16日起即未依約繳納本息，依約定書第6條第1款
    之約定，被告超雄公司已喪失期限利益，其借款應視為全部
    到期，經原告於94年9月9日抵銷其存款後，前筆借款尚欠本
    金759,538元、後筆借款尚欠本金979,983元，合計1,739,52
    1元尚未償還，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○、丁
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清
    償尚欠之本金1,739,521元及應付之利息、違約金等語。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
五、按原告主張之上開事實，業據其提出授信合約書、連帶保證
    書、動撥申請書、放款資料查詢、利率變動記錄表等件為證
    ，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以
    供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之規定即生視為
    自認之效果，是故原告之主張，自堪信為真實。按借用人應
    於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物
    ；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第478條、第739 條、第740條、第273條第1項分別定有明
    文。本件原告主張被告超雄公司向伊借款，屆期未能清償，
    被告甲○○、丁○○為其連帶保證人已如前述。從而，原告
    依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款
    1,739,521元，及如主文第1項所示之利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
