【裁判字號】    95,重訴,318
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第318號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華葳生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於九十五年四月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
被告華葳生技股份有限公司、甲○○、乙○○、丙○○應連帶給
付原告新台幣參佰壹拾柒萬柒仟柒佰陸拾參元，及自民國九十五
年一月三十一日起至清償日止按年息百分之六點六八計付利息，
並自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告華葳生技股份有限公司、甲○○、乙○○、丙○○應給付原
告新台幣捌佰柒拾玖萬肆仟捌佰捌拾貳元及自民國九十五年一月
三十一日起至清償日止按年息百分之四點六八計算之利息暨自九
十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定借據第6條第7款之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告華葳生技股份有限公司、甲○○、乙○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    385條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論為判
    決。
二、原告主張：
    被告華葳生技股份有限公司於民國94年5月31日邀甲○○、
    乙○○、丙○○、為連帶保證人，向原告人申請貸款，借款
    新台幣 (下同)4,000,000 元，約定借款期間自94年5月31日
    起至97年5月31日，利息按原告基準利率加年息3.15%計算，
    同日借款10,000,000元，借款期間自94年5月31日至99年5月
    31日，自94年5月31日起，按月平均攤還本息，並約定逾期
    償還本金或利息，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%
    ，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金；詎料被
    告華葳生技股份有限公司自95年1月31日起即未依約攤還本
    息；尚欠原告如主文所示之本金及利息、違約金。依授信約
    定書第15條、第16條之約定，原告無須催告，被告即喪失期
    限利益。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告甲
    ○○、乙○○、丙○○等人連帶給付原告如主文第一、二項
    所示，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
    被告丙○○辯稱：
    這些借據及約定書是伊所簽名無誤，但目前沒有經濟能力償
    還，所以請求回原告之訴。
三、原告主張之事實，業據其提出借據二紙、繳款資料、原告基
    本放款利率表、授信約定書等證物為證，到庭之被告丙○○
    亦無爭執，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告華葳
    生技股份有限公司、甲○○、乙○○、丙○○連帶給付原告
    如主文第一、二項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
