【裁判字號】    95,聲,1104
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（下稱相對人）所開立之
    票據遭退票，聲請人遂於民國95年3月10日寄發存證信函至
    臺北市○○○路○段79巷4弄10號通知相對人於文到7日內出
    面清償積欠之租金，然遭郵局以「查無此地址」為由退件，
    嗣經聲請人親自至該地址探詢後發現，該址現正進行改裝，
    無人居住，聲請人別無他法通知相對人，故提出公示送達之
    聲請云云。
三、查依聲請人所提出寄予相對人之存證信函信封，其批退理由
    為查無此地址退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，聲
    請人聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
