【裁判字號】    95,聲,1112
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1112號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但依相對人戶籍地址送達，仍
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件依聲請人所提出之存證信函（95年3月8日台北南港郵局
    第5768號存證信函）因原址查無此人，以致原件退回，為此
    聲請裁定就如附件所示意思表示之通知准為公示送達。提出
    戶籍謄本、存證信函、回執、信封等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
