【裁判字號】    95,訴,3317
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3317號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零捌佰柒拾捌元，及自民國94年
12月27日起至清償日止，按週年利率10.99%計算之利息，及自民
國95年1月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年 7月25日，向原告借
    款新台幣（下同）600,000元，約定借款期間自94年7月25日
    起至101年7月25日止，按月依週年利率10.99%平均攤還本息
    ，逾期清償者即喪失期限利益，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至94年12月26日，尚欠本金 580,878
    元及自94年12月27日起之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款歷史交易查詢為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付 580,878元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
