【裁判字號】    95,聲,1381
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1381號
聲  請  人  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳至格律師
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院94年度存字第3555號提存事件聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟陸佰萬元或同面額之第一商業銀行南京東路分行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3582號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣（下同）16,000,000元
    之第一商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單擔保金，並以
    93年度存字第2627號提存事件提存在案。嗣經本院以94年度
    聲字第2101號裁定准予變更提存物，聲請人據此提供同面額
    之第一商業銀行南京東路分行可轉讓定期存單為擔保金，並
    以94年度存字第3555號提存事件提存在案。茲以該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
