【裁判字號】    95,簡,1070
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第13435號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第二級毒品MDMA貳拾捌顆（驗餘淨重捌點貳捌公克）均沒收
銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳；但犯罪後坦認犯行，犯罪後態度尚
    可；及其犯罪之目的、動機、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。被告雖無前
    科，但持有MDMA達28顆，審酌其持有數量，認不宜給予緩刑
    ，併予說明。末查，扣案第二級毒品MDMA28顆 (驗餘淨重8.
    28公克)，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第一項前段、第3項、第450
條第1項、第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18
條第1項前段、刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                   刑事第六庭 法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
