【裁判字號】    95,訴,2790
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟柒佰伍拾壹元，及自民國九
十五年一月四日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算
之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元或同面額可轉讓之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，得假
執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第20條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年2月3日向原告借款新台幣（下同
    ）620,000元，約定自94年2月3日起至101年2月3日止，共分
    84期清償，利息按週年利率9.99％計算，如未按期清償，則
    全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利
    率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率之20％加計
    違約金。詎被告自95年1月3日起即未依約繳付本息，依兩造
    所簽訂契約約定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被
    告尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經
    原告多次催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語。
    並聲明：
    (一)被告應給付原告 566,751元，及自94年1月4日起至清償
        日止，按週年利率9.99％計算之利息，並自95年1月3日
        起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％
        ，逾期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
    (二)願以中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
        債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性貸
    款約定書1件、放款帳務明細資料表1件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信被告確有
    積欠原告款項未還之情事。惟被告自95年1月3日始未按期繳
    款，是原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付 566,751
    元，及自95年1月4日起至清償日止，按週年利率9.99％計算
    之利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％，逾期 6
    個月以上部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應
    予准許，超過此部分之請求，則為無理由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。至原告敗訴部分
    ，其假執行之聲請失所依附，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
