【裁判字號】    95,家救,25
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王青娥律師
上列聲請人因與乙○○請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與乙○○間95年度婚字第189 號離婚等事件
    ，請求訴訟救助事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，業據提出法律扶助基金會台北分會審查決定通知書，
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
