【裁判字號】    95,訴,1087
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1087號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  裕大行木業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸仟捌佰柒拾貳元，及
自民國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告裕大行木業有限公司於民國93年9月9日偕同
    被告丙○○及陳宏炯為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同
    )180 萬元，借款期間自93年9月10日起至96年9 月10日止，
    自實際借用日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按
    月平均攤還本息。利息依年利率10% 固定計付，倘被告未按
    期攤繳本息時，自逾期之日起，其逾期在6 個月以內者，另
    按約定利率之10% ，逾期超過6個月者，另按約定利率之20%
    計付違約金。詎被告自94年11月10日起即未再繳付本息，依
    約被告即已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚積欠
    本金1,156,872 元及利息、違約金未清償，乃依法起訴請求
    並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨授信約定書等影本
    為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,156,872 元，及如主
    文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
