【裁判字號】    95,訴,2406
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2406號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟伍佰柒拾壹元及自民國九十
四年十一月十三日起至清償日止，按年利率百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十四年十二月十四日起至清償日止，在六個
月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年4月6日向原告借款新臺幣（下同）60萬元
      ，約定自94年4月6日起至101年4月6日止分期清償，利息
      按年利率9.99％固定計付，如未依約清償，借款視為全部
      到期，遲延履行債務時，除按上開利率計息外，其逾期在
      6個月以內者按上開利率10％，逾期超過6個月者按上開利
      率20％加付違約金。
    (二)詎被告自94年11月13日起未依約清償，借款視為全部到期
      ，至今尚積欠本金56萬4571元及自94年11月13日起至清償
      日止之利息及違約金，爰依法請求被告清償。
  三、證據：提出個人信貸借據及約定書、放款歷史交易查詢表
      為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第12條約
      定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出個人信貸借據及約定書、放款
      歷史交易查詢表為證，被告對於上開事實，已於相當時期
      受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
      書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張
      為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
