【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第650號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因自殘行為，不諳人心險惡，
    替上手送貨之行為雖可議，然情猶可憫，經過這段期間之羈
    押，已大徹大悟，迷途知返，主動供出上手，所犯已非最輕
    本刑五年以上有期徒刑，且被告從親朋好友口中得知匿跡逃
    竄猶如見不得光之幽靈，永遠置身於黑暗之中，飽受痛苦煎
    熬，非人所過的日子，所以心中不會有逃亡之邪念；而被告
    世居新店，代代相傳，謹遵祖訓，恪守一畝三分地之祖產，
    早就適應家鄉生活，不作離鄉背井之打算，隨時隨地可完成
    審判程序之順利進行。又被告因交友不慎，誤蹈法網，幸家
    人不嫌棄，於精神上全力支持，且為顯示服膺法律決心，保
    證傳喚隨傳隨到，且已籌得一筆金錢，願以重金權充保證金
    ，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其
      犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑，非
      予羈押顯難進行審判執行，有羈押之必要，經於民國九十
      五年三月十日將其羈押，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為毒品危害防制條例第四
      條第二項之販賣第二級毒品罪嫌，其法定刑為無期徒刑或
      七年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金，非
      屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，且依被告請求本
      院准予被告交保之聲請事項，亦與前述刑事訴訟法第一百
      十四條第一款、第二款規定之要件未有該當，是被告聲請
      具保停止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百十四條所規定
      不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定對
      被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失而依
      然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴
      訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院
      認當初以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定對被
      告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈押被告之必要，
      從而，聲請人向本院提出具保聲請，難以准許，應予駁回
      。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院第二庭
                    審判長法  官  吳孟良
                          法  官  沈君玲
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
