【裁判字號】    95,訴,2676
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2676號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    庚○○
              丁○○
被      告    東廉精密有限公司（原名元豐鋼模實業有限公司）
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              戊○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬玖仟陸佰肆拾元，及自
民國93年5月13日起至清償日止，按週年利率8.88%計算之利息，
及自民國93年6月14日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東廉精密有限公司（下稱東廉公司）於
    民國93年2月12日邀同被告丙○○、甲○○、戊○○及乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000 元
    ，約定借款期間自93年2月13日起至96年2月13日止，按月依
    週年利率8.88%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利
    益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告東廉公司僅攤
    還本息至93年5月13日，尚欠本金1,389,640元及自93年5月
    13日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況
    查詢及公司變更登記表為證。被告已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段規定，視同自
    認原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付1,389,640元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
