【裁判字號】    95,重附民,35
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    瀆職附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    95年度重附民字第35號
原      告  甲○○
被      告  張顯榮
            劍潭國小運動會之主.
            台北市市政府
上列被告因95年度自字第47號瀆職案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴瀆職一案，業經刑事判決諭知自訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
