【裁判字號】    94,交訴,99
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
調偵字第五三八號），被告乙○○於本院準備程序時就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。
    事  實
一、乙○○以駕駛營業小客車為業，係從事駕駛業務之人。其於
    民國九十四年七月二十八日二十三時十分許，駕駛車牌號碼
    Ｇ四─七二八號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路北向
    南方向行駛，至中山北路與農安街口處，欲左轉農安街時，
    乙○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時又
    無不能注意之情形，竟疏於注意貿然左轉，致乙○○汽車左
    側車身擦撞沿台北市中山區○○○路南向北方向行駛，由陳
    奕帆所騎乘之ＬＹ五—三二八號重機車，使陳奕帆人車倒地
    後，陳奕帆因此往前衝出，撞擊停放於路邊之ＣＸ—０二六
    五號自小客車，受有頭部鈍性傷、右小腿斷裂及多處擦傷之
    傷害，經路人報警並電召救護車送往臺北市馬偕醫院急救，
    仍因顱內出血併腦幹衰竭，延至同年七月三十一日十三時五
    十六分不治死亡。嗣經乙○○報警，迨員警前往現場處理時
    ，乙○○在場並承認為肇事者而自首。
二、案經臺灣台北地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉暨陳奕
    帆之兄甲○○台北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、右揭事實，業據被告乙○○於警訊、偵查、本院訊問及審理
    時坦承不諱，且有臺北市○○○○○道路交通事故現場圖、
    臺北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故談話紀錄表、
    現場及車損照片、相驗照片、臺灣臺北地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、相驗筆錄及驗斷書等件附卷可稽。
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，又轉彎
    車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九十四條第三項、
    第一百零二條第一項第六款及道路交通管理處罰條例第四十
    八條第六款各定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，被告竟疏未注意及此，貿然於前述肇事路口左轉，
    致撞擊被害人陳奕帆，則結果之發生，顯係被告可得避免或
    防止，其就本件交通事故之發生自有過失甚明。而其上開過
    失行為致生被害人死亡之結果，被告之過失行為與被害人死
    亡間，自有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、被告係營業小客車司機，平日以駕駛營業小客車載送乘客為
    業，係從事業務之人，因駕駛業務上之過失致被害人死亡，
    核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人
    於死罪。其肇事後旋即報警，迨員警前往現場處理時，被告
    在場並承認為肇事者，有臺北市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示
    願接受裁判之意，依同法第六十二條前段自首之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之過失程度重大，對被害人家屬造成之危
    害非輕，惟被告犯後雖坦承犯行，態度良好，然至今尚未與
    被害人家屬達成民事上和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
