【裁判字號】    95,訴,1713
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1713號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
4月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬捌仟參佰零壹元，及其中新台幣參
拾陸萬玖仟玖佰肆拾元，自民國95年2月8日起至清償日止，按週
年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬零捌佰肆拾柒元，及其中新台幣
參拾陸萬零肆佰伍拾參元部分，自民國95年2月8日起至民國95年
7月20日止按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自民國95
年7月21日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之
利息，另自民國95年2月8日起至清償日止，按月計收帳務管理費
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定條款第26 條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26 日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年2月19日，
      與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
      之Master卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負
      全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商
      店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
      、22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7﹪計算之利息。
（二）被告另於94年1月20日以代償卡代付其於中國信託商業銀
      行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
      係以代償後，前18個月內以週年利率5.88％計收利息，第
      19個月起以週年利率14.88％計收利息。另按月收取帳務
      管理費新台幣（下同）288元。
（三）被告再於93年4月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款新台幣（下同）240,000元，約定分20期清償，
      依約每月應繳月付金13,980元（含手續費1,980元），併
      入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
      第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
      金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
      到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7﹪）計算
      之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
      告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，視同全
      部到期。被告另於93年12月28日與原告成立簡易通信貸款
      契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5﹪計算之利息
      ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之
      約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡循環利率（年息19.7﹪）計算之利息。
      依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
      惟被告自95年2月7日起即未依約攤還本息，經原告催告後
      仍未依約清償，全部借款視為到期，被告尚積欠779,148
      元（含信用卡金額帳款323,010元、簡易通信貸款帳款金
      額376,000 元、代償金額為370,847元)，及其中369,940
      元部分，自95年2月8日起至清償日止，按週年利率19.7%
      計算之利息；及360453元部分自95年2月8日起至95年7月
      20日止按週年利率5.88 %計算之利息，並自95 年7月21日
      起至清償日止，按週年利率14.88%計算之利息。另自95年
      2月8日起至清償日止，按月計收帳務管理費288元。
（四）爰聲明求為命被告給付上開本金、利息及帳務管理費。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出提出債權明細表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、
    簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、歷史帳單彙
    總查詢、戶籍謄本、全行代理收款傳票等件為證（本院卷第
    8頁至第22頁），被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本
    院審酌，本院依上開證據，堪信原告主張為真實。被告既未
    依約清償借款，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付如主文第一
    、二項所示之本金、利息及手續費，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
