【裁判字號】    95,聲,1385
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1385號
聲  請  人  建業企業(CHIEN ENTERPRISE)
                        SON.
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃旭田律師
相  對  人  九德電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五○二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台壹佰伍拾萬壹仟捌佰零捌元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，因相對人依民事
    訴訟法第96條第1項規定聲請命聲請人供訴訟費用之擔保，
    聲請人前遵本院93年度重訴字第658號民事裁定，為相對人
    供訴訟費用之擔保，曾提供新台幣153萬1,808元為擔保金，
    並以本院93年度存字第2502號提存事件提存在案。
三、茲聲請人以上開本案事件，雙方已於台灣高等法院95年度重
    上字第57號達成和解而告終結，聲請人供擔保原因業已消滅
    ，依首揭規定請求返還擔保金等語，業據其提出民事裁定、
    和解筆錄、提存書及國庫存款收款書等件為證，復經本院調
    閱相關卷宗查明屬實。按上開和解筆錄載明訴訟費用各自負
    擔，因此聲請人毋庸再為相對人供訴訟費用之擔保，是本件
    供擔保原因業已消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
