【裁判字號】    95,簡,1094
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1094號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一九三號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十七年
    度毒聲字第一三八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國八十
    七年九月七日以八十七年度偵字第六二七九號為不起訴處分
    確定，甲○○並於八十七年九月八日因觀察、勒戒執行完畢
    出監，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年
    度毒聲字第七○二七號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，而經該院以九十年度毒聲字第二三三五
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於九十年十一月二十七日
    停止戒治出所，並於九十一年五月二十三日強制戒治期滿未
    經撤銷而執行完畢，另因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十三年度易字第一三八號判決判處有期徒刑七月，嗣經臺
    灣高等法院以九十三年度上易字第八三三號判決駁回上訴確
    定，於九十四年四月三十日因縮刑期滿而執行完畢，竟仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國九十
    四年十二月三十日凌晨一時十分為警採取尿液回溯九十六小
    時內某時（不包含為警查獲起至採取尿液間），在不詳處所
    ，施用第二級毒品安非他命，嗣於九十四年十二月三十日凌
    晨一時十分許為警在臺北市○○路○段一九三號前查獲，並
    扣得甲○○所有之吸食器一組及打火機一個，始悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認於上開時間有何施用毒品之犯行，
    惟查：被告為警於九十四年十二月三十日凌晨一時十分許所
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀法檢驗之結果，有安非他命類陽性反
    應，此有該院於九十五年一月十七日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在
    卷可稽。再甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十
    四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，然最長
    可能不會超過四日，此業經行政院衛生署藥物食品檢驗局八
    十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明
    確，足認被告於上揭採取尿液前回溯九十六小時內某時確曾
    施用安非他命一次，被告前開所辯，顯為事後卸責之詞，不
    足採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    八十七年度毒聲字第一三八一號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    民國八十七年九月七日以八十七年度偵字第六二七九號為不
    起訴處分確定，甲○○並於八十七年九月八日因觀察、勒戒
    執行完畢出監，復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以
    八十九年度毒聲字第七○二七號刑事裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，而經該院以九十年度毒聲字第
    二三三五號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣於九十年十一月
    二十七日停止戒治出所，並於九十一年五月二十三日強制戒
    治期滿未經撤銷而執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，本案被告於強制戒治執行完畢出監後五
    年內再犯施用第二級毒品之犯行堪以認定。
三、按安非他命，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施
    用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事
    實欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告於警詢矢口否認犯行，犯後態度不佳，因施用毒品
    受觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕毒癮，繼續施用危
    害自己身體健康之毒品等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案之吸食器一組及打火機一
    個，並無證據顯示屬供被告為本案犯行所用之物，亦無證據
    顯示屬違禁物，本院自無從併與宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
