【裁判字號】    95,簡抗,18
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    行使歸入權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第18號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間行使歸入權事件，抗告人對於民國95年1月5日本
院台北簡易庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件法源根據之證券交易法施行細則係
    屬行政法，相對人為財團法人，未向主管機關提出檢舉，由
    主管機關為行政處分，即逕向法院提起訴訟，有違法定程序
    ，為此提起本件抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。上
    開規定依同法第436條之1第3項對於簡易訴訟程序之第一審
    判決之上訴程序準用之。
三、經查，本件原審判決於民國94年11月11日送達抗告人，有原
    審卷附送達證書在卷可稽，抗告人遲至94年12月6日始行提
    起上訴，已逾上開不變期間，其上訴為不合法，應予駁回。
    原審法院裁定駁回其上訴，於法並無違誤，抗告意旨求予廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                  書記官 楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
