【裁判字號】    95,訴,3600
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3600號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣士林地方法院移送前來
，本院於民國95年4月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾壹萬玖仟捌佰玖拾參元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾肆萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之授信約定書第15
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人名雷科技股份有限公司（以下稱
    名雷科技公司）於民國92年10月21日起陸續邀案外人方許巧
    及方妙月為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    6,800,000元，各筆借款本金、借款日、到期日及利率均如
    附表所示，並約定如逾期清償在6個月以內者，按前開利率
    10﹪，超過6 個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金
    。詎訴外人名雷科技公司於94年2月13日二筆借款到期未依
    約償還，依據授信約定書第5條之規定，其債務視同到期，
    並依保證書第2條規定主債務人所負之各宗債務，於到期後
    ，保證人即負連帶清償責任。爰依連帶保證契約，求為命被
    告給付5,519,893元及如附表所示之利息及違約金。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之上開事實，業據提出借款、增補契約、授權約定
    書、牌告利率、保證書等件為證（見本院卷第9頁至第25頁
    ），被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本院，本院依上
    開證據，堪信原告主張為真實。訴外人名雷科技公司既未依
    約還款，被告甲○○自應負連帶保證責任。
五、綜上所述，原告依連帶保證契約，請求被告給付5,519,893
    元及如附表所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
