【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藏匿人犯案件（本院93年簡字第2099號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第323 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文；
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因藏匿人犯案件，經本院以
    94年簡字第4962號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年後，於民國93年9 月18日確定在案。乃於緩刑期內即94年
    8 月26日更犯妨害風化罪，經台灣板橋地方法院於95年1 月
    27日以94年簡字第4962號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日確定，因而聲請將上開緩刑之
    宣告予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之被告全國前
    案紀錄表後，認受刑人確於緩刑期內因故意更犯妨害風他罪
    ，該案並於緩刑期內之95年3 月6 日確定，同年4 月21日易
    科罰金執行完畢，自與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
