【裁判字號】    95,簡,1324
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（ 94年度偵字第22089號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應予補充：「甲○○
    先後僱用未經申請工作許可之大陸地區人民葉美清、陳香桂
    、施國美及已逾在台灣地區工作許可期限之劉麗金、董愛花
    等共五人」，及證據部分尚有被告於本院調查時之自白（見
    本院九十五年四月二十五日準備程序筆錄），且有行政院勞
    工委員會九十五三年月十六日勞職外字第九五０００九八０
    六號函一份（參見本院卷第十六至三十頁）外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定：
    不得「僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或
    與許可範圍不符之工作」。被告未經主管機關許可，分別擅
    自僱用大陸地區人民葉美清、陳香桂、施國美、劉麗金及董
    愛花五人在台工作之所為，均係違反臺灣地區與大陸人民關
    係條例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一
    項之規定處斷。被告先後僱用葉美清、陳香桂、施國美、劉
    麗金、董愛花之犯行，時間緊接，目的同一，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，僱請大陸
    地區人民從事未經許可之工作，所生對臺灣地區人民勞動機
    會之侵害程度，僱用之人數、及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八
    十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                    刑事第十三庭    法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                    書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
一違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
二意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
三法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
