【裁判字號】    95,法,38
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    董事變更登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第38號
聲  請  人  甲○
代  理  人  廖修三律師
相  對  人  財團法人天主教拯亡修女會
上列聲請人聲請裁定准予補選財團法人天主教拯亡修女會董事變
更登記事項，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團設立時，應登記之事項如左：一目的。二名稱。三
    主事務所及分事務所。四財產之總額。五受許可之年、月、
    日。六董事之姓名及住所。設有監察人者，其姓名及住所。
    七定有代表法人之董事者，其姓名。八定有存立時期者，其
    時期」、「財團之登記，由董事向其主事務所及分事務所所
    在地之主管機關行之。並應附具捐助章程或遺囑備案」，民
    法第61條第1項、第2項分別載有明文。而「法人登記事件，
    由法人事務所所在地之法院管轄」、「前項登記事務，由地
    方法院登記處辦理之」、「法人以事務所之新設、遷移或廢
    止，其他登記事項之變更，而為登記或為登記之更正及註銷
    ，由董事聲請之」、「為前項聲請者，應附具聲請事由之證
    明文件；其須主管機關核准者，並應加具核准之證明文件」
    ，亦經非訟事件法第82條、第85條規定清楚。此外，「法人
    設立登記後，有變更事項，而聲請變更登記者，登記處於登
    記完畢後，應換發法人登記證書」，復據法人及夫妻財產制
    契約登記規則第28條敘明清楚。是依上開規定，有關民法第
    61條第1項財團法人應行登記之事項，依同法第2項之規定應
    由董事檢具捐助章程向主管機關辦理後，復向法院登記處辦
    理即足當之，無庸民事法院介入審查。亦即除非財團法人之
    捐助章程所定「組織不完全」或存有「重要之管理方法不具
    備」之情事時，法院始需因主管機關或檢察官、利害關係人
    之聲請，而為必要之處分（民法第62條規定參照）；又「為
    維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。故依
    民法第63條規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的
    或保存其財產之必要為限（最高法院85年度台抗字第320號
    裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人董事陳衡吉朱鴻章相繼辭世，經
    94年12月17日第三屆董事會94年度第二次會議補選包珍及95
    年2月4日第三屆董事會95年度第一次會議補選王振華二人接
    替董事職務，爰依非訟事件法及民法第61條第2項規定，聲
    請准為變更登記云云。
三、經核聲請人所聲請准予補選董事變更登記事項，惟上開事項
    非屬財團組織不完全或重要之管理方法不具備，亦非屬維持
    財團之目的或保存財產所必要，故參照前述說明，即非民事
    法院所得審查之範疇，是聲請人向本院民事庭提出本件聲請
    ，即有未合，難以准許。惟其情節是否符合前述民法第61條
    、非訟事件法第82條及第85條、法人及夫妻財產制契約登記
    規則第28條，而為法院登記處所得介入，應由聲請人斟酌處
    理，附此說明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
