【裁判字號】    95,訴,2936
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2936號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬參仟零參拾柒元，及其中新臺幣
伍拾捌萬貳仟壹佰陸拾參元部分，自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第7條、簡易通
    信貸款申請書第13條、約定條款第26條、條合意以台灣台北
    地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月23日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於91年11月12
    日、92年9月26日與原告成立信用卡使用契約，請領信用卡
    （VISA卡，卡號：0000000000000000；Master卡，卡號：00
    00000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且
    依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款
    截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項
    ，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條
    之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。
    被告復於94年2月16日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），分別向原告借用新台幣（下同）36
    萬元，約定分60期清償，按月繳付手續費2,360元，利息按
    年息5.88%計算，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳
    單中一同計算，並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約
    定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡
    權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告
    自95年2月18日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消費記
    帳271,132元（本金：253,601元、利息：17,531元）；(2)簡
    易通信貸款：351,905元（本金：328,562元、利息：13,914
    元、手續費：9,429元）。前揭共計623,037元（本金：582,
    163元、利息：31,445元、手續費：9,429元），迭經催討迄
    未清償。為此，爰依信用卡契約、簡易通信貸款契約提起本
    件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權
    明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢（
    均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
