【裁判字號】    95,訴,2619
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2619號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬玖仟零貳拾元，及其中本金新臺
幣肆拾參萬壹仟柒佰壹拾玖元自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬參仟捌佰零柒元，及其中本金新臺
幣玖萬捌仟參佰玖拾柒元自民國九十五年二月十九日起至九十五
年五月二十六日止按月計收百分之1.1計算之手續費，並自九十
五年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第7條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年7月4日與原告國泰世華商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號
    為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另
    應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年2月18日止帳款尚
    餘3萬5,312元，及其中本金3萬3,382元未按期繳付。
(二)、被告於93年5月26日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續
    費，（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以
    年息百分之19.7計收利息，截至95年2月18日止帳款尚餘10
    萬3,807元，及其中本金9萬8,397元未按期繳付。
(三)、被告另於93年5月21日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月18日止帳
    款尚餘21萬1,174元，及其中本金19萬4,894元未按期繳付。
(四)、被告又於94年5月3日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月18日止帳
    款尚餘22萬2,534元，及其中本金20萬3,443元未按期繳付。
(五)、詎被告至95年2月18日止，尚餘帳款57萬2,827元未依約清償
    ，（其中信用卡帳款金額3萬5,312元；簡易通信貸款金額43
    萬3,708元及代償金額10萬3,807元。）爰依契約關係起訴請
    求，並聲明如主文所示。
(六)、原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰商業
    銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92年6
    月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司
    合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有
    限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
    暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，於此敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及契約書各2份、代償卡申請書1份、信用卡約定條款1份
    、歷史帳單彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等
    件為證，其主張核與上開證物相符，故原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  法   官    楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
