【裁判字號】    95,訴,2850
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟零捌拾陸元，及自民國九十
四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國94年2月5日向原告借款新台幣
    ( 下同)60 萬元，借款期間自94年2月5日至101年2月5日止
    ，依約按月平均攤還本息，利息以年利率9.99%採固定利率
    計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%加付違約金，倘有任何一宗債務不依約
    清償本金或利息時，則債務視為全部到期。詎被告僅繳納利
    息至94年12月4日後即未再按期清償，依約被告即喪失期限
    利益，被告尚積欠本金557,086元及利息、違約金等迄未給
    付，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定
    書及放款歷史交易查詢單等影本為證，核屬相符，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款 557,086
    元，及如主文第 1項所示之利息、違約金為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
