【裁判字號】    95,聲,1353
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1353號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四七五六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾玖萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第8078號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣396,000元為擔保金，並以本院94年度存字第4756
    號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第8078號民事
    裁定、94年度執全字第3236號執行命令、提存書、同意書、
    相對人身分證影本及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院94年度裁全字第8078號、94年度存字第4756號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
