【裁判字號】    93,附民,27
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  93年度附民字第27號
原      告  乙○○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因詐欺案件提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：1.被告應給付原告乙○○○新臺幣（下同）二百三十
            四萬六千零三十五元，原告甲○○二百三十七萬六
            千一百二十五元及均自起訴狀繕本送達之翌日起至
            清償之日止，按週年利率百分之五計算之利息。
          2.願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：如附件附帶民事訴訟狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴詐欺一案，業經本院以九十二年度易字
    第一八九一號判決被告丙○○無罪，揆諸上開說明，
    本件原告之訴自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
