【裁判字號】    95,建,53
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第53號
被      告  甲○○
上列被告與原告王正修即六年級工程行、林霞珠即得鎰水電工程
行間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，為民事訴訟法
    第267條第1項所明定。又依同法第268條之2第1項規定，當
    事人未依同法第267條之規定提出書狀或聲明證據者，法院
    得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查原告起訴狀已於95年3月6日送達被告（原告），且本院
    同時命原告於10日內提出答辯狀，有裁定書及送達證書附卷
    可稽，被告迄今仍未提出，爰依民事訴訟法第268條之2第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日內，提出書
    狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    由本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
