【裁判字號】    95,訴,3093
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3093號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        金作業.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬零伍佰壹拾伍元，及其中新
台幣壹佰壹拾參萬肆仟零捌拾肆元，自民國九十四年十月二十二
日起至清償日止，按年利率百分之八點一二計算之利息，暨自民
國九十四年十一月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金；及其中新台幣壹拾肆萬玖仟玖佰玖拾參
元，自民國九十五年二月十八日起至清償止，按年利率百分之十
八點二五計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違約金；及
其中新台幣肆萬玖仟肆佰捌拾肆元，自民國九十五年三月十四日
至清償之日止，按年利率百分之十五計算之利息，暨自民國於九
十五年四月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據暨約定書第
    13條明白約定：立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉
    訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院。而
    本件原告總行所在地在臺北市中山區○○○路○段36號5樓，
    屬於本院之轄區內顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄
    法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，
    本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：
（一）訴外人於維彧邀同被告為連帶保證人於民國（下同）94年
      6月21日向原告借用新臺幣（下同）1,200,000元，約定借
      期至99年6月21日止，按月共分60期清償，利息按原告銀
      行公告之基準利率加碼4.24％機動計付，遲延履行給付本
      金或利息時，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10
      ％、逾期超過6個月者，按照上開利率20％加付違約金，
      並約定任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為
      全部到期。
（二）另被告於92年10月9日與原告訂立信用卡使用契約，依約
      被告即得持卡（PLATINUM正卡:0000-0000-0000-0000 號
      ）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自
      各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息18.2
      5％計算之循環利息，並依循環信用利息額10％計付違約
      金。
（三）被告另於92年10月13日與原告訂立短期循環融資借款契約
      約定最高額度50,000元，，按年息15％計算利息，約定自
      實際借款日起，每1個月為1期，每期應繳金額係還款金額
      加計未繳借款動用費，並約定如未按期清償，逾期在6個
      月以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月者，
      按照上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不依
      約清償本金或利息者，債務視為全部到期。
四、詎料借款人就上開借款分別僅繳款至94年10月21日、95年2
    月17日、95年3月13日止，依約應視同全部到期，計尚欠如
    主文所示之本金，及依約應給付之利息、違約金迄未清償之
    事實，業據原告提出借據暨約定書、信用卡申請書、現金卡
    申請書暨往來契約放款繳息狀況查詢單、歷史利率及匯率查
    詢清單、信用卡顧客帳務明細表及存款性放款相關交易查詢
    等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
