【裁判字號】    95,訴,3410
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3410號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零貳佰壹拾捌元，及其中本金新
台幣伍拾肆萬壹仟貳佰捌拾肆元部分，自民國九十五年三月二十
九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告甲○○分別於民國九十一年三月二十五日
    、九十一年七月二十四日、九十二年七月三日與原告成立信
    用卡使用契約，分別領用正卡卡號0000000000000000、0000
    000000000000、0000000000000000之信用卡。被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按年息百分之十九點七計算之利
    息。被告另於九十一年三月二十六日以代償卡（正卡卡號
    0000000000000000）代付其於花旗銀行信用卡中心、富邦商
    業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前六個月內按年息百分之六點四計算
    之利息，後一年以年息百分之十四點九七計收利息，手續費
    為前十二個月按月計收新台幣（下同）一百一十元，提前清
    償者仍須一次繳足代償手續費，上述期滿更以年息百分之十
    九點七計收利息。另被告分別於九十三年一月十六日及九十
    四年三月九日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號00000000
    00000000、0000000000000000），分別向原告貸款二十一萬
    元，兩筆借款均分六十期清償，利率均按年息百分之十八點
    五計算，並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納，依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，按信用
    卡循環利率（年息百分之十九點七）計算之利息，依約定條
    款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。查被告至
    九十五年三月三日止，帳款尚餘五十九萬零二百一十八元未
    按期繳付，（含信用卡帳款金額為十三萬五千四百七十元，
    簡易通信貸款帳款金額為四十二萬零九百八十六元及代償金
    額帳款三萬三千七百六十二元），迭經催討無效。再者，原
    臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有
    限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六月三日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限
    公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
    ，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行
    股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規
    定概括承受等語。原告依消費借貸之法律關係請求給付所欠
    本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
