【裁判字號】    95,訴,2864
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2864號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  富鈺翔實業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丙○○    住台北縣板橋市○○街194號
    被      告  丁○○    住台北縣板橋市○○街194號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟陸佰肆拾元，及自民國
九十五年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五計
算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至民國九十五年九月五
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年九月六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告富鈺翔實業有限公司（下稱富鈺翔公司）、丙○○經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告富鈺翔公司以其餘被告為連帶保證人，
    於民國93年8月5日向原告借用新台幣（下同）1,000,000 元
    ，約定借款期間自同日起至96年8月5日止，利息自借款日起
    按年息百分之8.75計算，本息自借款日起以一個月為一期，
    分三十六期平均攤還，第一期繳款日為93年9月5日，倘任一
    期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六
    個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按借款利率百分之二十計付違約金。詎富鈺翔公司自95 年3
    月起即未依約償還本息，依約全部借款債務視為到期，計尚
    欠本金532,640元及自95年2月5日起算之利息、同年3月6日
    起算之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為
    此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告532,640
    元及如主文第一項所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告丁○○則辯稱：富鈺翔公司借款係由伊與弟弟丙○○擔
    任連帶保證人，伊尚有債務，無能力清償本件借款等語，並
    聲明：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據一份、授信約
    定書三份、支票及退票理由單各一份、台幣存摺對帳單一份
    、授信交易明細查詢單一份為證，核屬相符。被告丁○○就
    上開富鈺翔公司借款未還與其擔任連帶保證人事實均不爭執
    ，而富鈺翔公司、丙○○均已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信
    原告主張事實為真實。
五、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據消費借貸契約、連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付532,640元，及如主文第一項所示之利
    息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣
    告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
