【裁判字號】    95,聲,641
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第641號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第七五七號提存事件聲請人所提存之臺北市政
府建設公債八十六年度第二期債票，面額新臺幣肆佰萬元，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定時間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人通知相對人行使權利事件，業經
    本院以95年度聲字第158號受理，並命相對人行使權利在案
    ，已歷時25日餘，相對人並未於期間內為行使權利之證明為
    由，聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、本件聲請人之聲請業據其提出本院95年度聲字第158號函為
    證，並經本院職權調閱本院88年度執全字第2635號、88年度
    裁全字第4052號、93年度存字第7570號、95年度聲字第158
    號卷宗，且查詢相對人並未於期限內行使權利，有查詢表在
    卷可稽。故聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
