【裁判字號】    95,聲,985
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第985號
聲  請  人  利奇機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高企國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四三五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰拾萬元准予發還。
     理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定時間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院93年度裁全字第6478號
    假扣押裁定，提供擔保新臺幣2,300,000元，經本院93年度
    執全字第2610號對於相對人等所有之財產實行假扣押查封在
    案。後經聲請人審慎斟酌，評估假扣押強制執行已無繼續執
    行之必要，遂聲請撤回假扣押之執行及撤銷假扣押之裁定。
    聲請人當初為聲請假扣押而供擔保之原因，因聲請人已撤銷
    假扣押裁定而歸於消滅，為此聲請依民事訴訟法第106條準
    用民事訴訟法第104條第1項第3款規定請求返還擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、執
    行命令、本院函、開庭通知、陳報狀、起訴狀、撤回起訴狀
    等影本為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第6478
    號、93年度執全字第2610號卷宗查明屬實。又相對人等雖曾
    就本件假扣押所受損害行使權利對聲請人提起訴訟，惟業已
    撤回起訴（94年度訴字第4390號），此亦有本院查詢表在卷
    足稽。聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
