【裁判字號】    94,勞訴,132
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第132號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣安泰斯來製藥股份有限公司因本院94
年度勞訴字第132號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾柒萬仟玖佰陸拾貳元，應
徵第二審裁判費合新台幣貳萬柒仟玖佰拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    勞工法庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
