【裁判字號】    95,補,380
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第380號
原      告  甲○○
上列原告與被告欣奇食品有限公司間給付資遣費等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹
佰玖拾萬捌仟佰玖拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟
玖佰零玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
