【裁判字號】    95,拍,160
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第160號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國83年6月23日以其所有如附
    表所示之不動產，設定最高限額新台幣548萬元抵押權予聲
    請人，存續期間自83年6月16日起至113年6月15日止，擔保
    其對聲請人現在及將來所生一切債務，並經登記在案。嗣相
    對人於83年6月24日向聲請人借用456萬元，約定20年，利息
    按年息百分之6.12計算，且應自83年6月24日起算，第一次
    繳息為83年7月24日，以每一個月為一期，分240期平均攤還
    本息，如未按期攤還本息時，借款人及連帶保證人即喪失期
    限利益，應立即全部清償，其逾期在六個月內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付違約金。詎相對人除攤還部分本金2,339,976元，並繳清
    至94年7月23日之利息外，自94年7月24日即未繳納利息，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
