【裁判字號】    95,聲,1226
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1226號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間給付土地使用補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟肆佰柒拾元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付土地使用補償金事件，經本院94
    年度訴字第4096號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第六庭  法   官  楊晉佳
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                    9,470元
土地複丈費                     13,000元
合          計                 22,470元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官 陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
