【裁判字號】    95,簡,1167
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。扣案之盜版ＤＶＤ光碟參
拾貳片、手提電腦（含電源線）壹臺、數據機（含電源線）壹台
、單式燒錄機壹臺、棉套壹包及空白光碟片貳拾貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告甲○○並基於明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布之概括犯意，連續
    以每套二百九十元之價格，販賣其所擅自重製而侵害基林公
    司著作財產權之重製光碟與不特定人以牟利。
二、爰審酌被告不以正當途徑賺取錢財，竟重製並販賣侵害他人
    著作財產權之商品，欠缺保護智慧財產權之概念，惟犯後坦
    承犯行，態度良好，且重製及銷售之盜版影音光碟數量非鉅
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全案紀錄表附卷可稽，且其犯後頗具悔悟，
    其因一時失慮，偶罹刑典，諒經此偵審科刑宣告之教訓，當
    已足資促使其有所警惕而無再犯之虞，本院因認前所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑如主文所示，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，四百五十四條第二項，著作權法第九十一條
    第三項、第二項、第九十一條之一第三項、第二項、第九十
    八條，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第七
    十四條第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
