【裁判字號】    95,易,605
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉國斯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2688號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1月18日下午4時20分
    許，在台北市萬華區青年公園游泳池對面與他人下棋，因細
    故與告訴人乙○○發生口角，詎料甲○○竟基於傷害犯意，
    以其所有之銅圈2只，接續敲擊乙○○身體，並將乙○○壓
    倒在地，導致乙○○受有前額兩處裂傷、前額瘀腫合併擦傷
    、左顏面擦傷、左手背瘀腫、左手裂傷、右腕擦傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時當庭
    撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可按
    。爰依照上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中   華   民   國     95      年     4    月     28    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
