【裁判字號】    95,訴,2197
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2197號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟伍佰捌拾伍元，及自民
國94年9月19日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息
；暨自民國94年10月20日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百方之十；逾期超過六個月部分，就超過部分按上開利
率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第19條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，被告丁○○未於最
    後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國92年5月19日向原告借款
    1,000,000元，約定自92年5月19日起至98年5月19日止，自
    撥款日起，前一年按月計付利息，自第二年起依年金法，按
    月平均攤還本息。利息按週年利率3％，採固定利率計付，
    如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率10﹪；超過6個月者，超逾部分
    按前開利率20﹪計付違約金。惟被告自94年9月19日起即未
    依約繳付本息，依借據契約第九條第一項之約定，借款視為
    全部到期。屢經催討，迄未清償，尚積欠本金747,585元及
    自94年9月19日起至清償日止，按週年利率3%計算之利息，
    暨自94年10月20日起自清償日止，逾期在6個月以內者，按
    前開利率10%；超過6個月者，超逾部分按前開利率20%計付
    違約金。爰依借款契約及連帶保證契約，求命為被告連帶給
    付747,585元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出客戶往來帳戶查詢、借據、
    約定書、戶籍謄本等件為證（見本院卷第7頁至第8頁、第13
    頁至第14頁）堪信為真實，為被告丁○○所不爭，被告甲○
    ○已於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，應視為自認原告主
    張之事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規定參照），
    堪信原告主張為真實。被告丁○○既未依約還款，自應負清
    償借款之責，被告甲○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付747,585元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
