【裁判字號】    95,拍,406
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第406號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
            （原名：華信商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以︰相對人於民國84年1 月17日，以其所有如
  附表所示不動產，為擔保相對人對聲請人所欠借款之清償，設
  定新臺幣（下同）3,740,000 元之最高限額抵押權，存續期間
  自84年1月10日起至114年1月9日止，債務清償期依照各個債務
  契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於84年1 月21日，
  向聲請人借款3,110,000 元，並有利息、遲延利息、違約金之
  約定；且約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到
  期。詎相對人僅繳納本息至95年2 月21日，即未依約清償分期
  攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，相對人
  尚積欠聲請人2,481,181 元及利息、遲延利息、違約金，為此
  聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據、約定書、抵押權
  設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為
  證。
三聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於95年4 月14日
  ，通知相對人於送達之翌日起3 日內，就本件抵押權所擔保之
  債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書在卷可
  稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請應
  予准許。
四依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事民事第六庭法  官  姜悌文
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
