【裁判字號】    95,訴,1710
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1710號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○原名林淑慧.
                      原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬貳仟捌佰捌拾陸元及其中新台幣壹
拾捌萬伍仟柒佰玖拾捌元自民國九十五年二月九日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾陸萬貳仟捌佰柒拾陸元及其中新台幣
拾伍萬貳仟柒佰貳拾壹元自民國九十五年二月九日起至民國九
十五年七月二十日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年二月九日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）於民國92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，
    嗣世華銀行於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司。被告於89年12月27日與世華銀行成立信用卡契約，
    領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告另
    於93年3月1日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣（
    下同）21萬元，約定利息按年息18.5%計算，約定分36期依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一
    同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期。被告另於94年1月
    19日向原告申請以卡號0000000000000000代償卡代償其於土
    地銀行、台灣新光商業銀行、台新國際商業銀行之信用卡欠
    款，約定代償後，第1至18個月按年息5.88%、第19個月起按
    年息14.88%計收利息，另代償期間按月收取帳務管理費288
    元，每月最低應繳金額為每月代償餘額乘以2%及每月發生之
    帳務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收
    取。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年
    2月8日止，帳款尚餘565,762元未清償，其中信用卡簽帳款
    金額為28,884元（其中本金26,000元，利息1,804元，手續
    費1,080元）、代償帳款金額為362,876元（其中本金
    352,721元，利息8,715元、手續費1,440元）、簡易通信貸
    款帳款金額為174,002元（其中本金159,798元，利息14,204
    元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息等為有理由，應予准許
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
