【裁判字號】    95,訴,2789
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2789號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬肆仟零陸元，及自民國九十四年
十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息
，並自民國九十五年一月十一日起至民國九十五年七月十日止，
按上開利率百分之十，自民國九十五年七月十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬伍仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十六年度甲類第九期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於消費性貸款約定書第20
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年12月28日向原告日盛
    國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）89萬元，約
    定借款期間自93年10月8日起至100年12月8日止，利息按年
    利率8.88%固定利率計算，自借款日起，依年金法計算月付
    金，共分84期，按期平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償
    ，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告自95年1月11日起
    即未依約繳交本息，尚欠本金79萬4,006元，及如主文第1項
    所示之利息與違約金迄未清償，依雙方上開約定，被告即喪
    失期限利益，視同全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴
    請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出消費性貸款約定書、
    授信帳戶資料查詢表及放款帳務明細查詢單1紙等件為證，
    其主張核與上開證物相符；且本件被告均已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同自認，是原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告乙○
    ○向原告之借款，未依約清償，喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告就如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，自應負清償責任。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                             書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
