【裁判字號】    95,訴,3859
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3859號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟肆佰伍拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟陸佰貳拾貳元，自民國九十五年二月十四日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭信用貸款約定書
    第17條明白約定：就本契約涉訟時，合約當事人均同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定
    本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖
    非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國（下同）90年11月16日與原告訂立現金
    卡信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，由被告所開設帳戶內（帳號：000-00-000000
    -000號）循環使用，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，自首次動支日起，以1個月為1期，每
    期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆借
    款時，須繳納費用100元），借款利率係依固定利率年息20
    ％計算，按日計息，惟未依約於繳款期限前繳款時，債務視
    為全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％給付。詎料被
    告自94年5月4日起即未依約履行給付義務，依約定全部債務
    應視同全部到期，計積欠如主文所示之金額，及依約應給付
    之利息等事實，業據其提出與所述相符之信用貸款約定書暨
    申請書及被告帳務明細等件影本為證。被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而，原告據以提起本訴，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
