【裁判字號】    94,訴,7205
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還寄託物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7205號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳建維律師
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名：誠泰商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○      台北市中正區○○○路○段66號26樓
上列當事人間請求返還寄託物等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台
幣壹佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元
，原告僅繳納新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，尚欠新台幣玖佰玖拾
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達3日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
