【裁判字號】    95,聲,1418
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1418號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人萬華運輸股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。
二、經查，聲請人聲請對相對人萬華運輸股份有限公司公示送達
    ，既未記載相對人之法定代理人，且依聲請人聲請狀所載，
    聲請人亦未曾對相對人及其法定代理人送達文書而無法送達
    ，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
