【裁判字號】    95,拍,290
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第290號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○○○○○於九十年五月十七
    日以其所有如附表一所示之不動產設定本金最高限額新台幣
    （下同）三百三十六萬元抵押權予聲請人，以擔保其對聲請
    人所有現在及將來所負一切債務之清償，抵押權存續期間自
    九十年六月四日起至一百二十年六月三日止，約定清償期及
    利息、違約金依各個債務契約所定，經登記在案。嗣相對人
    分別於九十年六月五日、九十年六月五日、九十一年九月四
    日、九十三年四月三十日向聲請人借用六十萬元、二百二十
    萬元、一萬元、十三萬元，約定利息分別採機動及固定方式
    計算，遲延利息則按上開利率計算，違約金為逾期在六個月
    以內者，按約定利率百分之十計算，超過六個月以上者，按
    約定利率百分之二十計算，到期日分別為一百一十年六月五
    日、一百一十年六月五日、九十五年九月四日、九十五年四
    月三十日，應按月攤還，倘一期未依約履行，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期。詎相對人自附表二所示起息日
    前一日起即未繳納本息，應視為所有債務全部到期，計尚欠
    如附表二所示之本金、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本等件為證
    。
三、相對人經本院通知命其於函到五日內表示意見，上開通知函
    已於九十五年三月二十三日送達相對人，惟相對人迄今仍未
    為任何陳述，本件聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
