【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒偵字
第一九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一
○五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含空包裝袋，淨重為零點零壹
公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（不含空包裝袋，淨重為
零點零陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十二年
    十二月二十二日以北市警萬分刑字第○九二六四九五八○○
    ○號報告書及桃園縣政府警察局桃園分局於九十三年六月十
    八日以桃警分刑字第○○九三一○○二一三九號報告書移送
    之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年一月十八日以九十五年度戒
    毒偵字第一九號為不起訴處分確定。而扣案之安非他命一包
    （毛重零點二三公克，淨重零點零七公克，驗餘淨重零點零
    六公克）及海洛因一包（淨重零點零一公克）經毒品鑑驗結
    果，檢出確含有第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛
    因成分，此分別有臺北市政府警察局及法務部調查局鑑定通
    知書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十三年六月四
    日以九十三年度毒聲字第二一八號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣經勒戒處所進行觀察、勒戒成效判斷，認被告有繼
    續施用傾向，本院於九十三年十二月十四日以九十三年度毒
    聲字第九○五號裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最常不
    得逾一年，嗣於九十四年八月二十七日認無繼續強制戒治之
    必要釋放被告出所，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十五年一月十八日以九十五年度戒毒偵字第一九號為不起訴
    處分確定等情，有本院九十三年度毒聲字第二一八號裁定、
    九十三年度毒聲字第九○五號裁定及臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十五年度戒毒偵字第一九號不起訴處分書各一份
    在卷可參。又被告於九十三年六月十八日三時二十分許，在
    桃園市○○路七○號富貴賓館八○七室為警查獲時，扣得之
    結晶粉末一包及白粉一袋，其中包裝結晶粉末及白粉所用之
    空包裝袋均非屬毒品，亦非違禁物，故此部分自均無聲請單
    獨宣告沒收之餘地；另扣案之結晶粉末（原淨重為零點零七
    公克，鑑驗取樣零點零一公克已鑑析用罄，驗餘淨重零點零
    六公克）及白粉（淨重零點零一公克）經分別送臺北市政府
    警察局以氣相層析質譜分析法及法務部調查局以化學呈色法
    與氣相層析質譜分析法鑑定結果，鑑驗分別含有第二級毒品
    甲基安非他命成分及第一級毒品海洛因成分，此有臺北市政
    府警察局九十三年三月五日北市鑑毒字第八七二號鑑驗通知
    書及法務部調查局九十三年七月八日調科壹字第○八○○○
    七八七八號鑑定通知書各一紙在卷可稽。查海洛因及甲基安
    非他命分別係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款所規定之第一級及第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
