【裁判字號】    95,拍,355
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第355號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年1月3日將其所有如附表
    所示之不動產，設定本金最高限額新台幣 (下同) 1,920 萬
    元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自93年12月30日至133年12 月29
    日，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於93年12月29
    日依上開約定向聲請人借款400萬元及1,200 萬元2筆，共計
    1,600萬元，第1筆借款約定利息以年息5.5% 計算，第2筆借
    款約定利息自貸放日起，前24個月，依聲請人銀行公告之定
    儲利率指數加碼年率1.06%(即年息2.6%) ，第25個月起，改
    依定儲利率指數加碼年率2%(即年息3.54%) 計算，借款期間
    均自94年1月4日起至114年1月4 日止，依約倘相對人遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎相對人對前開借款本息僅繳納至94年12 月4日，依約定書
    第5條規定，即應喪失期限利益，相對人尚積欠本金15,897,
    705 元及利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本等件為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年4月4日通
    知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函於95年4 月13日送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
