【裁判字號】    95,勞安簡,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第11510 號），經本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書（如附
    件）所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1、第454條
    第2 項、第455條之1第2項，勞工安全衛生法第5條第1項第5
    款、第28條第2 項第1款、第31條第1項，刑法第11條前段、
    第276條第2 項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條規定，逕以簡易判決判處刑如主
    文。
三、本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第2項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1
 款之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣
15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
