【裁判字號】    95,聲,1195
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1195號
聲  請  人  玫瑰共和國際事業有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十四年度存字第六二二號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第369號裁定為擔保免為假扣押
    ，曾提供新台幣300萬元為擔保金，並以臺灣台中地方法院
    94年度存字第622號提存事件提存在案。茲因相對人出具同
    意書及印鑑證明同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、同意書、印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第369號
    、臺灣台中地方法院94年度存字第622號卷宗，核無不合。
    是本件聲請人聲請返還擔保金應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
