【裁判字號】    95,拍,319
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第876條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年10月 6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及將來所
    欠一切債務之清償，設定新台幣（下同） 9,600,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自94年10月4日起至134年10月
     3日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
三、嗣相對人於94年10月7日向聲請人借款8,000,000元，約定借
    款期間自94年10月7日起至 109年10月7日止，按月平均攤還
    本息，約定利息按週年利率3.30％計付，並約定聲請人得自
    每逢1月、4月、7月、10月1日依照當時基準利率加週年利率
    1.90％調整一次（逾期時週年利率為3.30％）；遲延履行時
    ，除按逾期時利率計算外，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，其逾期清償在 6個月以內部分，另按上開利率
    10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20％計付違約金
    。詎相對人本金及利息繳至95年1月8日即未依約按期繳納本
    息清償借款，是以依據約定書第9條第1項約定，任何一宗債
    務不依約清償本金時，其債務應視同全部到期。迭經聲請人
    催討迄未清償，共計尚積欠本金 7,896,385元及自95年1月8
    日起算之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出本票及貸款約定書、授信約定書、抵押權設定契約書
    、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等
    文件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     4    月    28   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
