【裁判字號】    95,簡,1298
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造機車號牌，足以生損害於公眾，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之「CLG-128」機車號牌
壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條、216條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
