【裁判字號】    95,簡,1095
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1095號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六○一二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年一月二十一日下午一時三十分許，在
    臺北市○○路○段五十九號SUBWAY餐廳內拾獲甲○○所遺失
    之行動電話乙支（廠牌；新力索尼愛力信；型號：S七○○i
    ；序號：000000000000000號；市價約新台
    幣七千元），竟意圖為自己不法之所有，將該行動電話侵占
    入己，嗣因甲○○報警處理，經警調閱通聯紀錄而循線查獲
    。案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○前揭侵占遺失物之犯行，有下列證據可資證明，
    事證明確：
（一）被告於警訊、偵查及本院審理中之自白；
（二）被害人甲○○於警訊中之指述；
（三）證人即被告友人林裕源於偵查中之證述；
（四）卷附被害人甲○○出具之贓物認領保管單一紙可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行不諱，態度尚稱良好，且
    所侵占之行動電話已返還被害人，暨該行動電話之價值、被
    告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。另查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，因一時短於思慮致觸犯本罪犯行，事後已
    表悔意，經此起訴審判，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
（罰金數額已依罰金罰鍰提高標準條例提高十倍）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
