【裁判字號】    94,易,2171
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20328號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國九
    十四年五月二十二日上午七時三十許，利用借宿在甲○○位
    於台北縣新店市○○街三五二號五樓住處之機會，竊取甲○
    ○所有之國際牌ＧＤ八八手機一支，得手後販賣予國際世界
    訊公司，案經甲○○提出告訴。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第三百二十四條定有明文；又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告竊盜案件，起訴書認係觸犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪，惟被告乙○○之配偶江淑
    惠為告訴人甲○○之姐姐，有被告之戶籍資料一紙在本院卷
    可查，且經告訴人供述明確，則被告乙○○與告訴人甲○○
    之關係，依民法第九百七十條之規定，為二親等之姻親，依
    前述刑法第三百二十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○於本院準備程序中撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     28   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年     4    月     28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
