【裁判字號】    95,交易,228
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第五一四一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年九月二十七日上
    午七時二十五分，駕駛車牌號碼ＢＸ—○七四九號自用小客
    車，沿國道三號公路由北往南方向行駛，行經南向二十一公
    里一百九十公尺處（臺北市○○區路段），本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時係日間、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，即
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致該車不慎從後追
    撞同向同車道行駛於前方由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼
    ＨＤ—二九五二號自用小客車，致告訴人受有頸椎扭傷之傷
    害，案經告訴人訴由內政部警政署國道公路警察局移送偵辦
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於本院九十
    五年四月二十四日準備期日中當庭以新臺幣七萬元達成和解
    ，告訴人並於收受新臺幣七萬元後，當庭具狀撤回其告訴，
    此有本院準備程序筆錄一份及刑事撤回告訴狀一紙等件在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                    臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
