【裁判字號】    95,拍,327
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第327號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年6月4日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年6月
    3日起至123年6月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年6月3日與聲請人簽
    訂房屋貸款契約書，並於93年6月4日向聲請人借用3,000,00
    0元，約定借款期間自93年6月4日起至108年6月4日止，利息
    按年息4.02%計算，按月繳納，如未按期繳納利息，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
三、相對人又於93年5月3日與聲請人簽訂貸款契約書，並於93年
    5月6日向聲請人借款90,000元，年息按14.47%計算，按月計
    付；又於93年8月3日與聲請人簽訂信用卡使用契約，領用信
    用卡使用。
四、相對人於取得上開借款後僅清償部分利息即未依約清償，尚
    餘房屋貸款本金2,762,846元、現金貸款本金88,119元、信
    用卡本金51,158元，及利息、違約金未清償，依約相對人已
    喪失期限利益，視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約書、現金卡貸款契約
    書、信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
