【裁判字號】    95,訴,2458
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2458號
    原      告    中聯信託投資股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    巴加企業有限公司
    兼法定代理人  乙○○
    被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬玖仟柒佰陸拾肆元，及
自民國九十四年十月三十日起至清償日按年利率百分之七點七五
計算之利息，並自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告巴加企業有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶保證
      人，於民國94年3月30日向原告借款新臺幣（下同）300萬
      元，約定借款期間自94年3月30起至97年3月30日止，利息
      按原告基準利率年利率3.9％加3.85％按月計付，並得於
      每年1月1日按當時基準利率及原加碼利率調整，若未依約
      清償，借款視為全部到期，本息遲延繳納時，本金自到期
      日起，利息自繳息日起，其逾期在6個月以內者按上開利
      率10％，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金
      。
    (二)詎被告巴加企業有限公司自94年10月30日起未依約清償，
      借款視為全部到期，爰依約請求被告連帶給付本金246萬
      9764元及其利息與違約金。
  三、證據：提出本票、約定書、保證書、匯款回條聯、利率明
      細表、放款帳卡明細為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第28條約
      定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出本票、約定書、保證書、匯款
      回條聯、利率明細表、放款帳卡明細為證。被告對於上開
      事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資
      料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        臺灣台北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
