【裁判字號】    95,抗,176
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第176號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國94年11月14日
臺灣地方法院94年度票字第81756號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1
    紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未
    獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原法院以其聲請核與票據法第123條規定相符予以
    准許，即無不合。
二、抗告意旨雖稱：系爭本票係在相對人詐欺下所簽云云，惟查
    此屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                民事第四庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
