【裁判字號】    95,訴,3577
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3577號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾貳萬捌仟玖佰柒拾壹元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬元或同額之台北市政府建設公
債九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○○於民國88年08月27日向原告借款一筆金額
      350萬元，約定利息按年息8.75％按月計付，借款期間自
      88年08月27日起至95年08月27日止，被告甲○○為連帶保
      證人。如遲延還本或付息時，除按約定利率計付遲延利息
      外，另自逾期日起6個月以內按約定利率10％，逾期超過6
      個月以上按約定利率20％加付違約金，並有借據一紙及授
      信往來約定書二紙及存摺存款對帳單可證。上開借款被告
      乙○○○僅繳付至89年01月26日止之利息外，餘欠350萬
      元未清償，經原告以拍賣抵押物裁定聲請強制執行抵押物
      ，抵償利息及違約金至92年02月19日，除受償執行費
      3l,940 元外，第一順位抵押權獲分配l,47 8,060元，本
      金部分計獲償37l,029元，用以沖抵如附表之借款，被告
      乙○○○尚欠本金3,128,97l元及如附表所示之利息、違
      約金未清償，被告等依法自應負連帶清償責任。原告依消
      費借貸契約請求權及連帶保證關係請求權請求被告等負連
      帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
      ，並聲明：被告應連帶給付原告新台幣8, 3,128,97l元及
      如附表所示之利息、違約金。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。誠泰銀行已於民國94年12月31日起奉行政院
      金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字0940028
      893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原
      告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
      法定代理人為丙○○。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    授信往來約定書、存摺存款對帳單、臺灣士林地方法院民事
    執行處通知書、分配表等影本為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告乙○○○積欠上開借款未為清償，被
    告甲○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付3,128,97l元，及如主文第一項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
