【裁判字號】    95,拍,303
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第303號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表1所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年5 月19日，以其所有
    如附表1 所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新臺幣（下同）10,200,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自94年5 月17日起至144 年5 月16日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於94年7 月25日向聲請人借9,190,000 元，其借款期限、
    利息等均如附表2 所示，並約定如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按原利率20% 加付違約
    金。詎相對人分別自94年11月25日、94年12月25日、95年1
    月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    本票影本、貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
