【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗告人  甲○○
        乙○○
                共同送達代收人.
上列抗告人對松鼎股份有限公司聲請選派清算人事件，對本院94
年11月30日（94年司字第 796號）裁定不服，提起抗告。但抗告
人於第一審聲請選派清算人事件，依非訟事件法第14條第 1項之
規定，應繳納聲請費用新台幣壹仟元，並未繳納。
依非訟事件法第46條，準用民事訴訟法第495之1條第1項、第444
條第1項但書，限抗告人於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳
上述未繳納之聲請費用，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭  審判長翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
