【裁判字號】    95,訴,3090
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3090號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    順美興事業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    己○○
              丙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬伍仟壹佰肆拾捌元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告順美興事業股份有限公司（下稱順美興
    公司）自民國92年12月 8日起邀同被告丁○○、己○○、丙
    ○○及戊○○為連帶保證人，陸續向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000元、1,200,000元及900,000元，借款期間均為3
    年，利息按原告基準利率加碼計付，並於每年 1月、4月、7
    月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算，以1個月為1期，按月平均攤還本息，逾
    期清償者，即喪失期限利益，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%計付違約金
    。詎被告順美興公司於95年 1月27日經票據交換所宣告為拒
    絕往來，且其僅攤還本息至94年12月，尚欠本金 1,915,148
    元及如附表所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、票據
    信用資料查覆單、還款查詢及放款歷史交易明細表為證。被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付 1,915,148
    元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
