【裁判字號】    94,再易,60
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再易字第60號
上 訴人 即
再 審原 告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林大華律師
被上訴人即
再 審被 告  凱群營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛松雨律師
            王玫珺律師
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於民國九十五年二月二十
三日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可；前項許可，以訴訟事件所及之法
    律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百三十
    六條之三第一項、第二項定有明文。前開規定於再審之訴訟
    程序準用之（同法第五百零五條規定參照）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：民事訴訟法第四百九十六條第一
    項第十二款僅規定「同一訴訟標的」，所謂訴訟標的係指當
    事人所主張之法律關係，該款規定並未限定須為同一當事人
    、同一訴之聲明，本院竟增加法所未有之要件限制，且所增
    加之限制與實務及學說通說等法理不符，顯已違背法令，適
    用法規顯有錯誤等情，為此對本院駁回其再審之訴之判決提
    起上訴。
三、經查，最高法院已在該院76年度台上字第1839號判決中闡述
    ：「民事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款所謂當事人
    發現就同一訴訟標的在前已有和解，或得使用該和解者，係
    指同一當事人間同一訴訟標的，在前訴訟程序事實審之言詞
    辯論終結前不知已有和解，現始知之，或雖知有此而不能使
    用，現得使用者而言。」等情，故關於該款所謂當事人發現
    就同一訴訟標的之要件，前已有明確之法律見解。再者，上
    訴人上訴意旨，顯係誤解民事訴訟法第四百九十六條第一項
    第十二款再審事由之規定內容，蓋民事訴訟上為訴訟標的之
    權利，其名稱雖屬相同．但權利主體不同者，並非同一權利
    ，即非同一訴訟標的（最高法院79年度台上字第1554號判決
    參照），故判斷是否為同一訴訟標的，自應兼就當事人、應
    受判決事項聲明綜合觀察。準此，上訴人所執之上訴理由，
    尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要性，其上訴自不
    應許可。
四、據上結論，本件上訴不應許可，依民事訴訟法第五百零五條
    、第四百三十六條之三第三項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭 審判長法  官  黃莉雲
                                   法  官  黃書苑
                                   法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
對本件裁定得逕向最高法院抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                   書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
