【裁判字號】    95,抗,203
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第203號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人與相對人奇異資融股份有限公司當事人間因本票裁定
事件，抗告人對於中華民國九十五年二月二十二日，本院九十五
年度票字一八一三六號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意指略以：相對人主張抗告人積欠其本票金額新臺幣
  （下同）三十二萬元，與事實不符，且由債權移轉通知書可知
  ，抗告人積欠聲請人之金額僅有十八萬六千八百三十九元。又
  相對人已將抗告人名下車牌號碼九Ｓ—○二九號汽車拖回，抗
  告人對相對人已無欠款，為此提起抗告云云。
二按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人，依
  票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
  執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
  定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實
  體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
  時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七
  年台抗字第七六號判例要旨參照）。
三本件相對人主張其執有抗告人於九十二年十二月九日，所簽發
  面額三十二萬元，付款地為台北市○○○路○段一百六十一號
  一樓或一百六十三號十一樓，免除作成拒絕證書，未載到期日
  之本票一紙，惟系爭本票經提示未獲付款，為此聲請裁定准予
  強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原法院依首
  開規定予以准許，尚無不合。則抗告人前開抗告事由所述縱然
  屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件
  非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
  予廢棄，應無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二
  項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條第之一第一項、
  第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                                    書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
