【裁判字號】    95,簡,1086
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反證券交易法案件，經臺灣臺中地方法院90年
    度易字第1315號判決處有期徒刑五月確定，於民國90年9 月
    28日易科罰金執行完畢。於95年2月3日夜間10時30分許，在
    臺北市松山區○○○路○ 段與寶清街口正氣橋下方停車場，
    與友人谷方發生爭執，經附近民眾報案後，臺北市政府警察
    局松山分局松山派出所員警甲○○（聲請簡易判決處刑書誤
    載為林政川）立即到場處理，詎乙○○竟基於侮辱公務員之
    犯意，對依法執行職務之員警甲○○咆哮，並以「幹你娘」
    字眼辱罵林政川（公然侮辱部分未據告訴），而為警當場逮
    捕。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白：坦承於上揭時、地當場侮
    辱執行勤務之警員等事實。
  (二)證人甲○○之證詞及職務報告：被告於上揭時、地當場侮辱
    證人甲○○等事實。
  (三)現場光碟片1片、譯文1份。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。
  (二)被告偉前因違反證券交易法案件，經臺灣臺中地方法院90年
    度易字第1315號判決處有期徒刑五月確定，於90年9 月28日
    易科罰金執行完畢，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、
    智識程度、所生危害及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項，刑法第140條第1項、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
