【裁判字號】    95,訴,2769
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2769號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟壹佰捌拾伍元，及其中新臺
幣柒拾萬零柒佰捌拾玖元部分自民國九十五年二月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬參仟參佰伍拾貳元，及其中新臺幣伍
萬零陸佰柒拾柒元部分自民國九十五年二月二十六日起至民國九
十五年五月九日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民
國九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按月
以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年4月13日、91年12月12日、92年9月24日分別
    與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14
    條、第15條之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
  (二)被告另於93年11月9日以代償卡代付其於富邦商業銀行信託
    部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後，前18個月以年息5.88％計收利息，第19個月起則
    改以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管理費新臺幣
    （下同）288元。
  (三)被告於93年8月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約
    定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即
    喪失期限利益，視為全部到期。嗣於94年3月30日就前開貸
    款未清償部分之246,400元部分，由原告以「感恩回饋專案
    」同意續約展延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算
    ，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條
    、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
    之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期。
  (四)被告另於94年6月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    借款21萬元，利息約定按年息18.5％計算，分60期清償，均
    按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪
    失期限利益，視為全部到期。
  (五)被告至95年2月25日止，帳款尚餘元807,537元未按期繳付（
    含信用卡帳款257,829元、簡易通信貸款帳款496,356元、代
    償金額53,352元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用
    契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細查詢表、帳單影本等件為證，核與
    所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使
    用契約等法律關係，請求被告給付807,537元及如主文第1項
    所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
