【裁判字號】    95,簡,1168
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1168號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                          1樓.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三一七○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之仿冒「CHANEL」商標之商品手錶壹只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「CHANEL」商標圖樣，係瑞士商香奈兒股份有限
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得使用
    於鐘錶及其組件之指定商品之商標專用權，現仍於商標專用
    期間內（商標圖樣、註冊號數、專用期間、專用商品名稱，
    均詳如附件所示），非經香奈兒股份有限公司之授權或同意
    ，不得於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，竟基於販賣營
    利之概括犯意，於民國九十四年九月間某日，在網路上購入
    仿冒「CHANEL」商標之商品手錶五只後，自同年九月至十一
    月間，在臺北市萬華區○○○路○段二百五十巷二十八弄二
    十號一樓其住處，利用其向臺灣雅虎奇摩拍賣網站申請之「
    watch200520」帳號，在該拍賣網站上張貼販售前開手錶之
    訊息，以每只高於購入價新臺幣（下同）二百元至三百元不
    等之價格，連續販售予不特定顧客牟利，並於買家表示有意
    願購買後，以宅配方式將手錶寄送予買家，而請不知情的宅
    配人員代為收取貨款。嗣為警於執行網路巡邏時發現，而循
    線於九十四年十一月九日下午一時四十五分，至其上址住處
    執行搜索查獲，並扣得仿冒「CHANEL」商標之商品手錶一只
    ，計甲○○已售出仿冒商標之商品手錶四只。案經內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於警訊、偵查及本院審理中之自白；
（二）經濟部智慧財產局商標資料檢索列印資料一紙、拍賣網頁
      列印資料九紙、「watch200520」帳號上網IP資料八紙、
      聯維有線電視股份有限公司網際網路服務契約書一紙、商
      標鑑定證明書一紙附卷可稽；
（三）扣案之仿冒「CHANEL」商標之商品手錶一只。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告未尊重商標專用權人之權利及消費者
    利益，從事販賣仿冒商標之商品牟利，破壞市場公平競爭及
    我國國際形象，惟於犯罪後坦承不諱，表示悔意，暨其販賣
    時間之長短、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之仿冒商
    標之商品手錶一只，爰依商標法第八十三條規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
