【裁判字號】    95,交聲,31
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第31號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十四年十二月二十九日所為之
處分（原處分案號：北市裁二字第裁二二—ＡＢ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理      由
一、本件原處分機關認異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十一月七日上午八時五十二分許，駕駛其所有車牌號碼六Ｄ
    —九○○號之營業用小客車，沿臺北市○○○路○段由東往
    西方向行駛，至該路段與敦化北路交岔路口欲左轉時，未事
    先循序轉入內側車道而前行至路口時始突然插入左轉車道，
    致其他車輛為閃避受處分人車輛而中斷循序左轉前進，妨礙
    其他車輛通行秩序，適為在該路口執行交通勤務之臺北市政
    府警察局松山分局交通分隊警員陳健雄發現後，當場即以拍
    照之方式取證，嗣以其違反道路交通管理處罰條例第四十八
    條第四款（贅引第一項）規定，並指定應到案日期為九十四
    年十二月十九日前而逕行掣單舉發。受處分人在收受舉發通
    知單後，於舉發通知單上所載之應到案日期前即九十四年十
    二月十三日向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發
    單位即臺北市政府警察局松山分局調查結果，仍認受處分人
    確有前揭違規行為，乃於九十四年十二月二十九日依上開道
    路交通管理處罰條例第四十八條第四款（贅引第一項）、第
    六十三條第一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六百元，並記違規點
    數一點之處分。
二、訊據受處分人固不否認有於前揭時間駕駛前開車輛行經前揭
    路段之事實，惟矢口否認其有何違反道路交通管理處罰條例
    之行為，並以警員當時站於道路中間指揮交通，而當時警員
    以手勢指揮伊所行駛車道上之車輛往內側車道走，伊便遵照
    警員之指示行駛，未料卻遭取締等語，資為辯解。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人轉彎時，在多車道左轉彎，不先駛入內側車
      道者，處二百元以上六百元以下（即新臺幣六百元以上一
      千八百元以下）罰鍰；又汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交
      通管理處罰條例第四十八條規定者，除應依該條所規定之
      罰鍰處罰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條
      例第四十八條第四款、第六十三條第一項第一款分別定有
      明文；再行為人如在舉發通知單上所載之應到案日期前聽
      候裁決，經主管機關調查後仍認定其有違規行為者，依違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，須對該違規
      行為人處以六百元之罰鍰。
（二）本件受處分人駕駛其所有前揭車牌號碼之車輛行經前述路
      段，固據受處分人於本院訊問時到庭坦承不諱，復有連續
      採證照片二幀在卷為憑。惟查，證人即舉發本件交通違規
      事件之臺北市政府警察局松山分局交通分隊警員陳健雄於
      本院訊問時到庭證稱：受處分人當天變換車道之位置雖無
      禁止變換車道之標誌或標線，且受處分人變換至內側車道
      行駛後，至少還要再行駛十公尺才能左轉，但因為受處分
      人係從第三車道直接變換至內側車道，伊認為受處分人影
      響第二車道車輛直行，違反道路交通管理處罰條例第四十
      八條規定，故開立受處分人在多車道左轉彎不先駛入內側
      車道之違規事實等語明確，而觀之卷附原採證照片及證人
      陳健雄庭呈照片所示，可知受處分人當時變換車道處並無
      禁止變換車道之標誌或標線，且自其變換進入該路段內側
      車道後至前面交岔路口尚有一段距離，顯見受處分人並無
      違規變換車道或逕自左轉跡象。是依據舉發單位拍攝之採
      證照片所示及舉發警員陳健雄於本院訊問時之證述，足認
      受處分人並無裁決書上所列舉發違規事實即「在多車道左
      轉彎，不先駛入內側車道」，而其駕駛行為亦未違反道路
      交通管理處罰條例之其他相關規定。
（三）綜上所述，原處分機關所舉發之違規事證，尚難認定。從
      而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第四
      款及第六十三條第一項之規定，裁處受處分人六百元之罰
      鍰及記違規點數一點之處分，確有違誤。本件受處分人聲
      明異議為有理由，自應將原處分撤銷，並改諭知受處分人
      不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                           法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
