【裁判字號】    95,破,47
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                95年度破字第47號
聲  請  人  顏素珍(即雙余管理顧問社)
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人獨資開設雙余管理顧問社，因經營不
    善，已無法清償債務，所滯欠財政部台北市國稅局之稅款及
    罰鍰亦無力繳納，爰檢附聲請人之財產狀況說明書以及債權
    人清冊，聲請准予宣告破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。故破產宣告前之稅捐，屬有優先受償之破產債權。
    另按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能
    力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價
    及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程
    序。故聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權
    及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告破產之
    實益。
三、經查，聲請人之資產總計為新台幣（下同）92萬元，而所積
    欠之稅款及罰鍰總計為 383萬4486元等情，有聲請人提出之
    財產狀況說明書及債權人清冊各 1件附卷可稽，是其所積欠
    之稅款及罰鍰遠超過其所有之財產總額，若宣告破產後，變
    價所得款項，於清償前開稅費及罰鍰後，即無任何謄餘，其
    他債權人即無分配受償之可能。況如宣告破產，尚須先支付
    破產財團之管理、變價及分配所生之費用、因破產債權人共
    同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費，將
    使破產財團財產更形減少，徒使優先債權人之債權減少分配
    ，而其他債權人亦不可能因此而受有分配，實無宣告破產之
    實益，是聲請人之本件聲請應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
