【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13944號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年6月26日下午5時50分許，駕駛車號7N-448
    3號自小客車，沿臺北市萬華區○○○路○段由北往南方向行
    駛外側車道至長沙街口時，本應注意汽車行駛時應注意兩車
    併行間隔，隨時採取必要安全措施，且依當時情況亦無不能
    注意情事，竟疏未注意，貿然向前直行，適有甲○○騎乘車
    號WJD-152號輕型機車後載乘客何兆恩（83年10月18日生，
    傷害部分未據告訴），亦疏未保持行車安全間隔，欲左轉貴
    陽街2段，兩車發生擦撞，甲○○人車倒地，受有左足第2、
    3、4庶骨骨折、左下肢多重擦傷等傷害，乙○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向據報前來處
    理之臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊警員康木榮坦
    承肇事自首，並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路事故補充資料表、道路交通事故
    調查表(一)(二)、交通事故談話紀錄表、交通事故原因初步分析
    研判表及現場照片12幀影本。
  (五)台北市立和平醫院診斷證明書影本1份。
  (六)臺北市車輛行車事故鑑定委員會94年12月13日北鑑審字第
    09430403300號函送鑑定意見書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失致傷罪。被
    告於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪事實前，即
    向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判，合於自首之要件，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之過失情節、肇事後即向員警自首坦承肇事及犯
    後坦認犯行，態度尚稱良好，本件過失對被害人造成之傷害
    ，迄未與被害人達成和解，賠償被害人損失等情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。公
    訴人雖具體求處有期徒刑5月，惟本件被告所犯乃法定刑6月
    以下有期徒刑之罪，且合於自首減刑之規定，審酌被告及被
    害人雙方對於本件肇事均有過失，本院認為前開所示之刑，
    適足符合罪刑相當原則，併此敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
