【裁判字號】    95,簡,1273
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1273號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第 6402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充更正如下，被告
    甲○○犯罪時間為民國95年1月26日後之某日（聲請簡易判
    決處刑書誤載為1月初，應予更正）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪後坦認犯罪，犯罪後態度尚佳及被告
    犯罪之動機、目的、手段、侵害法益之程度及犯罪所生危害
    、已返還侵占之行動電話等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
