【裁判字號】    95,訴,3379
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3379號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬捌仟零壹拾玖元及自民國
九十四年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點二八
八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依消費性借款契約第16條約
      定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
      法院，而原告總行所在地在台北市中正區，屬本院轄區，
      故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年2月13日起邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，於93年2月23日向原告借用新台幣（下同
    ）150萬元，約定借款自93年2月23日起至98年2月23日止，
    共分60期，每期1個月，按期平均攤還本息，並約定按原告
    銀行基準利率（逾期時為3.418%）加年利率2.87%（目前合
    計為6.288%）計算利息，嗣後隨原告基準利率變動而調整。
    如有逾期攤還本息者，除仍按原利率付息外，其逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告甲○○僅繳付本息至94年11月20日止，
    即未再依約繳款，依消費性借款契約第8條第1項約定，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文第1項所示之
    金額。被告丙○○既為連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    消費性借款契約、還款查詢資料、牌告利率變動表等件為證
    ，又被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
