【裁判字號】    95,訴,3497
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3497號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟伍佰零肆元及其中新台幣肆
拾捌萬伍仟捌佰陸拾壹元自民國九十五年三月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
  列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國91年2月5日與原告成立信用卡契約
  ，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得於
  各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
  或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
  限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告另於92
  年8月19日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣（下同
  ）20萬元，約定利息按年息18.5%計算，共分36期依年金法按
  月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如
  未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
  額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
  利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息，喪失期限利益
  ，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到
  期，被告至95年3月21日止，帳款尚餘519,504元未清償，其中
  信用卡簽帳款金額為354,706元（其中本金333,906元，利息20
  ,800 元）、簡易通信貸款帳款金額為164,798元（其中本金15
  1,955元，利息12,843元），迭經催討無效，為此提起本件訴
  訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
  表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷史帳
  單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史
  繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
  執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
  原告之主張為真實。
四從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付如
  主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
