【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度再字第11號
再審  原告  甲○○
上列再審原告與再審被告台北富邦商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）627,660元，應徵第一審裁判費6,830元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
