【裁判字號】    95,司,286
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第286號
聲  請  人  高志君即志英國際有限公司之清算人
相  對  人  志英國際有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定高志君為志英國際有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由志英國際有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張志英國際有限公司業經依法清算完結、並將
    清算期間內收支表、損益表呈送在案，為此聲請指定高志君
    為該公司之簿冊文件保存人，並提出營利事業清算申報書及
    收據、清算前資產負債表、清算後資產負債表、投資人清算
    分配報告表、股東同意書影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
