【裁判字號】    95,訴,2068
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2068號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年四月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬參仟零柒拾壹元，及自民國九十
四年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點二四二計
算之利息，並自九十四年九月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1月16日向原告借用新台幣
    （下同）650,000元，約定借款期間自93年1月16日起至100
    年1月16日止，利息按年息8％計算，被告應自93年1月16日
    起以每月為一期，共分84期按年金法平均攤還本金及利息，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，
    按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自94
    年8月16日起即未再依約繳款，依約本件借款視為全部到期
    ，尚欠本金533,071元及如主文第一項所示之利息、違約金
    迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出放款借據暨約定書、
    放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為判決如主文
    所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示，為
    有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
