【裁判字號】    95,訴,3087
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3087號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  林豊彰即意昌企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
自民國94年11月19日起至清償日止，按週年利率百分之三點五三
八計算之利息，暨自民國94年12月20日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第9條及保
    證書第4條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告林豊彰即意昌企業社於民國94年5
    月18日邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）2,000,000元，約定期限3年，分36期，按期定額年金平
    均攤還本金及利息，利息前六個月按基準利率加0.21﹪計付
    ：第七個月起按基準利率加4.707％計付（逾期時點基準利
    率為3.418％，合計為3.538％），並於每年1月、4月、7月
    及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算。如立約人未依約清償本息，全部借款視為
    到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6
    個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。被告林豊彰
    即意昌企業社自94年11月19日起即未依約繳交本息，履經催
    討，迄未清償，尚積欠本金1,666,664元及自94 年11月19日
    起至清償日止，按週年利率3.538﹪計算之利息，暨自94年
    12月20日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上開利率20﹪計付違
    約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶
    給付1,666,664元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據及保證書、約定書、往
    來明細資料查詢單及牌告利率變動記錄表、公司基本資料查
    詢單、戶籍謄本等件為證（見本院卷第5頁至第19頁），被
    告林豊彰即意昌企業社、乙○○已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被
    告林豊彰即意昌企業社、乙○○已為自認（民事訴訟法第
    280 條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告林豊彰
    即意昌企業社既未依約還款，自應負清償借款之責，被告乙
    ○○亦應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,666,664元及如主文第一項所示之利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
