【裁判字號】    95,易,134
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年4月28日下午5時，在本院
第7法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  胡宏文
          書記官  劉穗筠
          通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年2月3日至臺北市萬華區○○○路173號
    華南商業銀行西門分行開設000-000000000000號帳戶供任職
    之英屬維京群島商億皓股份有限公司臺灣分公司辦理薪資轉
    帳使用，並申領金融卡，嗣於同年4月1日離職。雖預見蒐購
    帳戶及存摺提供予不相識之人使用，可供該人或其所屬之犯
    罪集團作為非法轉帳使用，或欲詐騙被害人使之將款項匯入
    該帳戶，再予提領，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違
    背其本意，基於不確定幫助犯意，於94年4月底某日，在臺
    北市境內不詳地點，將上開金融卡交付不詳姓名成年人使用
    ，以此方式幫助該名成年人夥同另名成年男子於94年5月1日
    致電甲○○佯稱其夫詹明輝持有萬泰銀行信用卡在臺北市微
    風廣場及全虹通訊公司刷卡消費，經甲○○表示並未申辦該
    信用卡後，甲○○即依該名成年人指示致電另名男子並依其
    指示，誤信須辦理更改金融卡授權碼並代為保管存款，陷於
    錯誤，於同日下午6時16分許持中國信託銀行金融卡，至臺
    北縣蘆洲市三民郵局提款機匯款新台幣9萬9869元至乙○○
    上開帳戶內，旋遭該不詳成年人提領。嗣乙○○查覺有異，
    始知受騙，報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  書記官  劉穗筠
                                法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第339條第1項、第30條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
