【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：九十四年度偵字第二二三八七號），經本院以普
通程序審判，而被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭再
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間因處於失業狀態，急需金錢花用，
    明知將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有被犯罪集
    團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，為獲取不法利益
    ，竟基於幫助真實年籍不詳、李姓成年男子詐欺取財之不確
    定故意，於九十三年八月九日，在臺北市○○區○○路一三
    二號萬泰商業銀行松山分行（下簡稱萬泰銀行）開立帳號0
    00000000000號帳戶（聲請簡易判決處刑書誤載
    為：00000000000號帳戶）後，旋於同日下午，
    在臺北市華納威秀附近，將前開帳戶提款卡、存摺等物，交
    付予該李姓男子，以換取李姓男子設計網頁之服務。俟李姓
    男子取得上開帳戶存摺、金融卡及密碼後，即基於詐欺之犯
    意，於九十三年八月十日下午四時二十分許，偽為荷蘭銀行
    行員以電話號聯絡乙○○，誆稱：係銀行來電確認提款，應
    立即至自動提款機確認餘額云云，致乙○○陷於錯誤，信以
    為真，而依指示操作自動提款機而匯款八萬八千九百三十元
    進入前開萬泰銀行甲○○帳戶。嗣乙○○發覺情況有異，始
    悉受騙，而報警循線於九十四年六月三日至合作金庫忠孝分
    行辦理帳戶事宜時，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑，由本院改以通常、簡式程序審理
    。
    理  由
一、訊據告甲○○就於前揭時地，交付萬泰銀行帳號00000
    000000號帳戶，予真實年籍不詳、李姓成年男子，後
    證人乙○○即遭詐稱確認預借現金云云，陷於錯誤而匯款八
    萬八千九百三十元進入前開帳戶等事實，於本院調查、審理
    時均自白不諱，且：
  (一)有證人乙○○之證詞；
  (二)並有萬泰銀行松山分行九十四年十月六日（九四）泰松山密
    字第○九四○二四五○○一八號函及附件前開帳戶開戶申請
    書、帳戶交易明細表、ＡＴＭ跨行轉帳報表、轉出提款交易
    明細表（見偵查卷第四頁至十頁）、存摺影本（見偵查卷第
    二七頁）在卷可稽；
  (三)是依上開證人指述內容及卷附之各項文書等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第一百五十六條之規定，自得據被告前
    開任意性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白
    ，認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告提供帳戶存摺與他人為詐欺取財使用，雖並未參與詐
    欺取財之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，
    實施詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    三十條第二項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    其係基於幫助之犯意而為，應依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告僅因家中經濟困難，一時貪圖小利而提供存摺、提款卡等
    物予他人犯罪使用，造成遭受詐欺之人追查贓款及實際犯罪
    行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，惟被
    告已與被害人達成和解，應允全額賠償被害人之損失及其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後已完全坦承犯行之態度、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其
    經此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    勵來茲，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第三十條第二項前、第四十一條第一項前段、第七十四條
第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
