【裁判字號】    95,訴,3696
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3696號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾肆萬貳仟捌佰零貳元，及自
民國九十四年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之3.67計
算之利息，並自民國九十四年七月二十七日起至民國九十五年一
月二十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月二十
七日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬伍仟伍佰柒拾陸元，及自民
國九十四年七月十六日起至清償日止，按年息百分之2.79計算之
利息，並自民國九十四年八月十六日起至民國九十五年二月十五
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年二月十六日起至清
償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、被告甲○○以被告丙○○為連帶保證人：
    於民國九十二年十一月二十七日向原告借用新台幣肆佰肆
      拾玖萬元，約定利息按年息百分之3.67計算，逾期清償在
      6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
      率20%計付違約金，清償期為20年，逐月分期償還本息。
      僅繳息至民國94年6月26日止，尚餘如主文第一項未償。
    於民國九十三年十一月十六日向原告借用新台幣壹拾柒萬
      元，約定利息按年息百分之2.79計算，逾期清償在6個月
      以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
      計付違約金，清償期為20年，逐月分期償還本息。僅繳息
      至民國94年7月15日止，尚餘如主文第一項未償。
  ２、提出貸款契約書兩份影本為證，因違反貸款契約書第11條
      第1款其債務應是同全部到期，屢向被告催討，均置之不
      理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院審理：
  １、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  ２、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書兩份影本為
      證，核屬相符，自堪信為真實。原告依消費借貸及連帶保
      證契約請求被告連帶給付借款如主文所示之金、利息、違
      約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
