【裁判字號】    95,全聲,390
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第390號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人接奉本院95年度執全字第1132號執行
    通知，對聲請人於第三人東南旅行社之勞務報酬執行假扣押
    在案，惟債權人即相對人於聲請假扣押裁定後，尚未依法對
    債務人即聲請人提起訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定
    ，命債權人於一定期間內起訴等語。
三、然查，相對人於假扣押後，業已於民國95年3月29日對聲請
    人提起損害賠償訴訟，並經臺灣士林地方法院內湖簡易庭以
    95 年度湖簡字第312號民事事件受理在案，此有相對人提出
    之起訴狀及期日通知書在卷足佐，則聲請人依上開規定，請
    求命相對人限期起訴，即有未合，應駁回其聲請。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
