【裁判字號】    95,訴,3330
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3330號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟陸佰玖拾伍元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬陸仟捌佰肆拾元部分，自民國九十五年三月四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另其中本金
新台幣壹拾陸萬肆仟捌佰壹拾玖元部分，自民國九十五年三月四
日起至民國九十五年十一月十二日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年十一月十三日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年三月四日起
至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條、信用卡約定條款第
    二十六條及代償卡申請書之約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十三年七月七日與原告成
    立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信用
    卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之
    十九點七計算之利息。被告另於九十四年五月十二日以代償
    卡（正卡卡號0000000000000000）代付其於中國信託商業銀
    行、台北富邦信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前十八個月內按年息百分
    之五點八八計算之利息，第十九個月起則以年息百分之十四
    點八八計收利息，並按月計收帳務管理費新台幣（下同）二
    百八十八元。另被告分別於九十三年八月三日及九十四年五
    月三日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號00000000000000
    00、0000000000000000），分別向原告貸款二十八萬元及二
    十一萬元，就上開二十八萬元借款未清償部分二十四萬零八
    百元，由原告於九十四年三月三十日以感恩回饋專案同意續
    約延展約定分五十期清償，利率按年息百分之十四點八計算
    ；就上開二十一萬元借款部分，利率按年息百分之十八點五
    計算，約定分六十期清償。上開兩筆借款均約定併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之十
    九點七）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
    利益，視同全部到期。查被告至九十五年三月三日止，帳款
    尚餘七十一萬七千六百九十五元未按期繳付，（含信用卡帳
    款金額為九萬二千四百四十九元，簡易通信貸款帳款金額為
    四十五萬六千零二十三元及代償金額帳款十六萬九千二百二
    十三元），迭經催討無效等語。原告依消費借貸之法律關係
    請求給付所欠本金、利息。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申請書、歷史帳
    單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢及代償卡申請
    書及約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
