【裁判字號】    95,交易,80
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6078號），本院受理後，認為不宜，適用通常程序審理，
被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改用簡式審判程
序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國93年11月24日下午2時28分許，駕駛車號S9-11
    59號自小客車，沿臺北市○○路○段由西往東方向行駛至同
    路段760號前，本應注意於未劃分快慢車道之外側車道欲變
    換進入內側車道時，應顯示車輛前後燈光，且應注意兩車併
    行間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況亦無不
    能注意情事，竟疏未注意，未顯示車輛前後方向燈光，且未
    注意兩車併行間隔及安全距離，貿然向左側車道切入，致該
    車左後方與同方向由甲○○騎乘車號CNS-030號重型機車右
    側車首發生碰撞，甲○○人車倒地，受有左腳踝骨斷裂骨折
    之傷害。丙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即向據報前來處理之臺北市政府警察局交通警察
    大隊松山分隊警員乙○○坦承肇事自首，並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人乙○○之證述。
  (四)臺北市○○○○○道路交通事故現場圖、道路事故補充資料
    表、道路交通事故調查表、談話紀錄表。
  (五)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失致傷
    罪。被告於肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其犯罪事實
    前，即向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判，合於自首之
    要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告之過失情節、肇事後即向員警自首坦承肇事及犯
    後坦認犯行，態度尚稱良好，惟迄未與被害人達成和解，賠
    償被害人損失及公訴人對於科刑意見等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1
項前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
                             書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
