【裁判字號】    95,交簡上,28
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        95年度交簡上字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭九十五
年度北交簡字第三七一號中華民國九十五年二月二十日第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑案案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十五年度偵字第一○三六號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後十日內
    為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十二條前
    段分別定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形，得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，同法第三
    百六十七條、第三百七十二條亦規定甚明。
二、經查：
（一）上訴人即被告甲○○之住所設於臺北市萬華區○○○道一
      二○巷一三弄一五號，有個人基本資料查詢結果一紙在卷
      可按，並經被告於刑事聲明上訴狀住居所欄內填載上址明
      確。
（二）原審判決係於民國九十五年三月七日寄存送達至被告前開
      住所，被告於同年月九日親自前往臺北市政府警察局萬華
      分局莒光派出所領取該份刑事簡易判決等情，有臺灣臺北
      地方法院臺北簡易庭送達證書及領取掛號郵件證明各一紙
      附卷足憑，是自九十五年三月九日起，已生送達原審判決
      之效力，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴，依
      前開規定，其上訴期間乃自九十五年三月十日起（即送達
      之翌日）起算十日，算至九十五年三月十九日屆滿，而九
      十五年三月十九日為星期日，屬放假日，故翌日即九十五
      年三月二十日為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲至九十五
      年三月二十一日方向本院提起上訴，此有蓋有上開日期章
      戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從
      補正，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                   臺灣臺北地方法院交通法庭
                       審判長法  官  吳孟良
                             法  官  沈君玲
                             法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                             書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
