【裁判字號】    95,訴,1942
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1942號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬零柒佰捌拾元，及自民
國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之二點九七計算
之利息，暨自民國九十四年十一月七日起，逾期在六個月以內按
前開利率之一成，超過六個月部分按前開利率之二成加計違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國84年12月5日間邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）3,780,000
    元，借款期間自84年12月6日起至99年12月6日止，本金及利
    息自借款日起，每1個月為1期，分180期平均攤還，每期攤
    還本息35,906元，第1期本息攤還日為85年1月6日。逾期償
    還本金、利息或本息時，按借款餘額自應償付日起，逾期在
    6 個月以內部分照約定利率10%，逾期超過6個月部分照約定
    利率20%加付違約金。且依授信約定書第5條第1款規定，任
    何一宗債務部依約清償本金或利息者，全部債務視為到期。
    兩造並於92年2月10日簽訂契據條款變更契約，自90年5月起
    寬限期3年，原借款期限延長至104年12月6日。截至目前為
    止，被告乙○○上有借款2,190,780元及如主文所示之利息
    、違約金迄未清償，依授信約定書第5條之規定，被告已喪
    失期限利益，全部債務視為到期。被告甲○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，爰依借貸關係及連帶保證關係，訴
    請被告連帶給付2,190,780元及利息、違約金等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、契據條款
    變更契約影本1份、電腦查詢單影本1份為證，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借貸關係及連帶保證關係，請求被告連帶給
    付2, 190,780元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
