【裁判字號】    95,聲,1348
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1348號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還所有權狀等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟捌佰拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還所有權狀等事件，經本院94年度
    訴字第1438號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔1/2，
    餘由翁月卿負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  薛德芬
計  算  書
項      目             金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費            33,670元
訴訟費用額之計算方式如下：
相對人負擔1/2：33,670元*1/2=16,835元，餘16,835元由翁月卿
負擔。
相對人應負擔之訴訟費用額合計16,835元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
