【裁判字號】    95,訴,2076
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2076號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年4月27日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年八月十九日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月27日向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000元，約定於94年8月18日清償，詎屆期後
    迄未還款，迭經催討仍置之不理。為此，爰依借款契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：本件借貸關係係存在於原告與被告之前妻濮陽麗
    蓉之間，被告只同意擔任擔保物提供人等語，並聲明：原告
    之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、切
    結書、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款切結書為
    證，自堪信為真實。被告雖以前詞為辯，惟查，被告既不否
    認其係以借款人名義簽立上開文件，則縱實際借款人為濮陽
    麗蓉，被告仍難解免其借款人之責任。從而，原告依借款契
    約請求被告返還借款1,000,000元，及自借款期限屆滿之翌
    日即94年8月19日起至清償日止按法定利率年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
