【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1102號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上二人共同
代  理  人  王如玄律師
            李文健律師
相  對  人  昕洋股份有限公司
            （原名：太平洋新興股份有限公司）
法定代理人  欣洋地質工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五三一五號提存事件聲請人甲○○所提存
之新臺幣壹拾貳萬貳仟元，及本院九十一年度存字第五三一六號
提存事件聲請人丙○○所提存之新臺幣貳拾柒萬貳仟元，均准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○與相對人昕洋股
    份有限公司（原名：太平洋新興股份有限公司）間請求給付
    加班費差額事件，聲請人甲○○、丙○○前遵本院90年度勞
    訴字第93號民事判決為擔保假執行，曾各提供新臺幣（下同
    ）122,000元、272,000元為擔保，並分別以本院91年度存字
    第5315號、91年度存字第5316號提存事件提存在案；茲因兩
    造已達成訴訟上和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，
    並出具同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院90年度勞訴字第93號民事
    判決書、91年度存字第5315號、第5316號提存書及國庫存款
    收款書、臺灣高等法院94年度勞上更(一)字第5號和解筆錄各1
    份（以上均影本）、相對人出具之同意書2份及相對人之公
    司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院91年度存
    字第5315號、第5316號提存事件卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
