【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  呂福元律師
相  對  人  乙○○（即黃偉）
                      原住台北市松山區○○○路○段69巷2弄
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以伊與相對人間債務不履行損害賠償事件，前依
    台灣桃園地方法院92年全字第4880號假扣押裁定，依法提存
    擔保金後，今因本案訴訟已終結，為依民事訴訟法第104條
    規定催告相對人行使權利，因相對人遷移新址不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，提出戶籍謄本、存證
    信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
