【裁判字號】    95,補,387
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第387號
原      告  呂怡欣即文承通信工程行
被      告  吉德科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍拾玖萬捌仟元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
