【裁判字號】    95,易,665
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第397號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1973號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國
    93年1月28日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於93年1月31日以92年度毒偵字第2079號、93年度毒
    偵字第148號不起訴處分確定，嗣又因連續施用第二級毒品
    案件，經本院94年度簡字第829號判決判處有期徒刑4月，於
    94年6月20日確定，甲○○於等候上開確定判決有期徒刑執
    行期間，詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品之概括犯意
    ，自94年9月上旬某日起至94年9月26日晚間9時許止，在臺
    北市萬華區○○○路○段51巷8號住處內，以自製吸食器燃燒
    第二級毒品安非他命結晶物後吸嗅所生氣體之方式，連續施
    用第二級毒品安非他命多次，嗣於94年9月29日凌晨3時30分
    許，甲○○在臺北市○○區○○路3段2號2樓遇警攔檢時，
    自動向警坦承施用第二級毒品安非他命犯行，而於犯罪被發
    覺前，自首而接受裁判，嗣並自願偕同警方返回警局採尿，
    經檢驗呈第二級毒品安非他命陽性反應，因而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○先就
    被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)又本件認定犯罪事實所憑之非供述證據（如後所述），均
      無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第158條之4
      反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，且被告於94年9月29日
    接受警方訊問後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，呈安非他命類陽性反應等情，有臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，堪信被告自白與事實相符
    ；又被告前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1973號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於
    93年1月28日執行完畢釋放等情，有卷附本院92年度毒聲字
    第1973號裁定書、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣臺北地
    方法院檢察署92年度毒偵字第2079號、93年度毒偵字第148
    號不起訴處分書可稽，是依毒品危害防制條例第20條第2項
    反面解釋，檢察官對被告提起公訴，即無不合；綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪；被告多次犯行，時間緊接、方法相近
    、觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意，應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑；被告於犯罪後，
    該管公務員發覺前，自行向臺北市政府警察局大安分局員警
    坦承犯行等情，業經被告供述明確，為對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之；起訴書雖僅就被告於94年9月26日晚間9時許施用
    第二級毒品安非他命之犯行（即被查獲前最後一次之犯行）
    具體提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，效力及於
    全部，本件被告所犯自94年9月上旬某日起至被查獲前最後
    一次前一次之犯罪事實，與已起訴之部分有連續犯裁判上一
    罪之關係，本院自應併予審判，附此敘明；爰審酌被告前有
    多次毒品前科，雖不構成累犯，然素行非佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其施用毒品戕害自身健康、施
    用之次數及時間久暫，嗣後坦承犯行、犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56 條
、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
