【裁判字號】    95,訴,3268
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3268號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬玖仟佰玖拾元及其中新台幣貳
拾陸萬貳仟柒佰貳拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟陸佰零貳元及其中新台幣貳
拾萬零捌佰零元自民國九十五年二月二十二日起至民國九十
五年七月十七日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，暨
自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
四點八八計算之利息，並自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年10月5日、94年1月14日與原
    告成立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之
    威士信用卡及卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告另於94年1月14日與原告簽定簡易通信貸款契約，
    向原告貸款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年利率18.5
    %計算，共分5年，每月繳款5,390元，本息分期攤還，併入
    信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7
    %計算利息，若有遲延清償本息，喪失期限利益，債務視為
    全部到期。被告又於94年1月17日向原告申請以卡號0000000
    000000000代償卡代償其於聯邦商業銀行及台新國際商業銀
    行之信用卡欠款共計30萬元，約定代償後，第1至18個月按
    年息5.88%、第19個月起按年息14.88%計收利息，另代償期
    間按月收取帳務管理費288元，每月最低應繳金額為每月代
    償餘額x2%及每月發生之帳務管理費、循環信用利息加計違
    約金，併入信用卡帳單收取。嗣被告未依約繳款，全部債務
    應視為到期，被告至95年2月21日止，帳款尚餘515,992元未
    清償，其中信用卡簽帳款金額為74,725元（其中本金70,905
    元，利息3,820元）、簡易通信貸款帳款金額為204,665元（
    其中本金191,822元，利息12,843元）、代償帳款金額為236
    602元（其中本金230,803元，利息4,649元，手費1,150元）
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1、2項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢、
    歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告已
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規
    定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
