【裁判字號】    95,聲,1173
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1173號
聲  請  人  中國輸出入銀行
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人    貝里斯聯合開發有限公司
              (CONSOLI.
                     Cayo.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬伍仟玖佰元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    1847號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
       備    註
第一審裁判費                   32,680元
第一審公示送達登報費            3,220元
合          計                 35,900元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
