【裁判字號】    95,聲,712
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○逃匿，聲請沒入保證金事件（95年度執
聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下
    同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（93年8月27日刑保字第93001886號） ，爰依同法第1
    21條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：
(一)、本件具保人前因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第19325號），經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金5萬元
    ，並由具保人於民國93年8月27日繳納現金後，已將被告釋
    放等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可
    稽。
(二)、被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於93年12月20
    日以93年度訴字第1691號判處有期徒刑5年2月，並經臺灣高
    等法院於94年7月27日以94年度上訴字第2627號、最高法院
    於95年1月12日以95年度台上字第252號駁回上訴確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於受有罪判決確
    定後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳喚及命司法
    警察執行拘提，均因行蹤不明未果。有臺灣臺北地方法院檢
    察署執行傳票之送達證書、同署95年3月13日丙○大慈95執6
    18字第15621號函、拘票（含拘提無著報告書）、台北市政
    府警察局萬華分局95年3月31日北市警萬分刑字第095312083
    00號函稱：「拘提被拘人乙○○，惟被拘人未依址居住，致
    未拘提到案」等語在卷可參。而被告於具保釋放後，迄今均
    未因案在監、所（含勒戒及戒治處所）執行或羈押，足認被
    告確已畏罪逃匿。聲請意旨，洵屬有據，應由本院依檢察官
    之聲請，沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95     年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
