【裁判字號】    95,聲,1201
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1201號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第 1號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣 200,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第185號提存事件提存在案，茲聲請人
    已與債務人和解而無執行之必要，而撤回假扣押強制執行，
    供擔保之原因已消滅，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物云
    云，並提出提存書、假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件
    回執為證。
三、經查，聲請人並未聲請撤銷假扣押之裁定，難謂其應供擔保
    之原因已消滅，且聲請人亦未得相對人同意返還，而不符合
    前開（１）、（２）返還擔保金之事由。聲請人固撤回假扣
    押之執行，並以存證信函定期催告相對人行使權利，惟該存
    證信函送達之處所為台北市○○區○○路12號9樓，有送達
    回證在卷可稽，與相對人之戶籍地台北縣新店市○○○路○
    段7之606號不同，聲請人並未證明上開送達處所為相對人現
    行居所且收件人為相對人之同居人或受僱人，難認該存證信
    函已合法送達相對人。聲請人之催告既未合法送達相對人，
    相對人即無從知悉聲請人催告事項而行使權利，則聲請人請
    求返還擔保金，核與前開（３）規定之要件不合，自應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
