【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十三年度毒偵字第
一九六七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第
二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重為零點壹壹貳肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國九十
    三年十月一日上午三時三十分許，在臺北市松山區○○○路
    一二○巷口處，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ（被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署以九十四年度戒執一字第二七號為不起訴處分
    確定在案），並扣得被告所有之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（
    淨重○‧二五八八公克，驗餘淨重○‧一一二四公克）。查
    扣案之ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院於九十三年十月
    一日以九十三年度毒聲字第七三九號裁定入臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院於九十四年一月十日以九十三年度毒聲字第八四六
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經臺灣高等法院於九十
    四年三月十五日以九十四年度毒抗字第五七號裁定抗告駁回
    確定，而於九十四年十一月三十日強制戒治期滿，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月十二日以九十四
    年度戒執一字第二七號為不起訴處分確定等情，有本院九十
    三年度毒聲字第七三九號裁定、九十三年度毒聲字第八四六
    號裁定及臺灣高等法院九十四年度毒抗字第五七號裁定及臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度戒執一字第二七號
    不起訴處分書各一份在卷可稽。又自被告隨身攜帶之手機袋
    內查獲之扣案ＭＤＭＡ一顆（淨重○‧二五八八公克，驗餘
    淨重○‧一一二四公克），經國防部憲兵司令部刑事鑑識中
    心以電子天秤法、液相萃取（溶劑萃取）前處理法及氣相層
    析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑定結果，鑑驗含有第二級毒
    品ＭＤＭＡ成分，此有該鑑識中心九十三年十月二十二日（
    九三）宇鑑字第一三六七○號鑑驗通知書一紙在卷可稽。復
    查ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故
    聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
