【裁判字號】    95,訴,1813
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1813號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
4月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟捌佰元，及其中本金新台幣
肆拾捌萬貳仟參佰玖拾貳元部分，自民國95年2月9日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款申請書第13條約定，兩造合意以本院為
    本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通商業銀
      行），於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公
      司（下稱國泰商業銀行），國泰商業銀行於92年6月26日
      與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行）
      合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華商業銀行為存續銀
      行，世華商業銀行並於92年1月27日更名為國泰世華商業
      銀行股份有限公司。
（二）被告於90年9月21日與原告訂立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA卡，依約被告就使用系爭信用
      卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
      ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、
      15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
      約定條款第15 、21、22條之約定，除喪失期限利益外，
      應另給付原告按年息19.7﹪計算之利息。
      被告另於93年5月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）280,000元，按週年利率18.5﹪計
      算之利息，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800
      元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（週年利率19.7﹪）計算之利息。依約定條款第
      4 、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。惟被告自95
      年2月21日起即未依約攤還本息，經原告催告後仍未依約
      清償，全部借款視為到期。
（三）被告另於94年3月2日與原告另成立一簡易通信貸款契約，
      向原告貸款210,000元，按週年利率18.5﹪計算之利息，
      約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
      單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
      定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
      得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
      部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7﹪）計算之利息
      。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
      暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期
      。被告另於93年5月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000元，未清償部分224,000元由原告於94年
      3 月30日以「感恩回饋專案」同意續約延展，約定分60期
      償還，按週年利率14.8﹪計算之利息，採本利平均攤還方
      式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
      同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
      前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
      ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
      （週年利率19.7﹪）計算之利息。依約定條款第4、5條之
      約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，
      除喪失期間利益，視同全部到期。
（四）惟被告自95年2月8日起即未依約攤還本息，經原告催告後
      仍未依約清償，全部借款視為到期。被告尚積欠521,800
      元（含信用卡金額帳款31,304元、簡易通信貸款帳款金額
      490,496元)，及其中482,392元部分，自95年2月9日起至
      清償日止，按週年利率19.7﹪計算之利息等情，爰求為命
      被告給付521,800元及上開利息。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部函、股份有限公
    司變更登記表、債權明細表影本、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、歷
    史帳單彙總查詢、戶籍謄本等件為證（見本院卷第8頁至第
    19頁），被告已於相當時期受合法通知（非公示送達），而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀為爭執，應視為
    自認原告主張之事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規
    定參照），被告既未到場陳述，復未提出書狀以供本院審酌
    ，本院依原告上開證據，堪信原告主張為真實。被告既未依
    約還款，自應負清償責任。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付521,800元
    及如主文第一項之利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
