【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○偽造貨幣案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○偽造貨幣案
    件，前經本院於民國九十四年八月三十一日准被告具保新臺
    幣（下同）十五萬元，同日由具保人提出十五萬元保證金後
    ，將被告釋放在案。茲因被告業已逃匿，爰依刑事訴訴法第
    一百十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、經查：被告甲○○因偽造貨幣案件，業經臺灣高等法院以九
    十四年度上訴字第三二四三號刑事判決判處有期徒刑三年六
    月確定在案，然被告經傳喚未到、拘提無著，並經臺灣臺北
    地方法檢察署通緝在案，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保
    證金收據、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作
    業系統各一份在卷可稽，被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保
    證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
