【裁判字號】    95,聲,744
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第744號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請沒入保證金（九十五年執聲沒字第一一三號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○（已歿，詳後述）因違
    反毒品危害防制條例案件，經依本院指定保證金新臺幣六千
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。次按沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，最高法院八十七
    年臺抗字第四○六號著有裁定意旨可資參照。經查，本件被
    告已於民國九十五年四月十八日死亡，此有個人基本資料查
    詢結果一紙及臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可按。揆諸
    上開說明，檢察官之聲請繫屬本院後，被告既已死亡，即不
    可再謂其逃匿而得由本院以裁定沒入具保人繳納之保證金，
    自應將聲請人之聲請駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
