【裁判字號】    95,聲,1054
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1054號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
即債權  人
法定代理人    甲○○
相  對  人    新企電子工程股份有限公司
即債務  人
兼法定代理人  丙○○
即兼債務人
相  對  人    乙○○
即債務  人
上列當事人間返還清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾伍萬仟壹佰
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還清償借款事件，經本院94年度重
    訴字第663號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）    備   註
第一審裁 判 費          451,000元
公示送達登報費            2,130元
合          計           453,130元
相對人新企電子工程股份有限公司、丙○○、乙○○應連帶賠償
聲請人部分：453,130 元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
