【裁判字號】    95,聲,1241
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1241號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十三年度存字第一二六號聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣肆拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度聲字第3128號民
    事裁定，曾提供面額新台幣（下同）100,000元（號碼：IU0
    00000-000號）之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期
    債票4張，面額計400,000元，並以臺灣士林地方法院93年度
    存字第126號擔保提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
