【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第724號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○、丁○○間請求公示送
達事件，經台灣嘉義地方法院裁定移轉管轄前來，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要
    件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為
    補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第13條亦有明定。
二、經查本件聲請人原向台灣嘉義地方法院聲請對相對人乙○○
    、甲○○、丁○○為公示送達，經嘉義地方法院移轉管轄前
    來，查無聲請人所提出欲向相對人公示送達之文件，本院已
    無從依其聲請將其意思表示為送達。次查，聲請人雖提出寄
    予相對人乙○○之退回信封，惟其上住址係載明「苗栗縣竹
    南鎮○○路422號12樓」，核與戶籍謄本所載住址「台北市
    ○○路75巷17號9樓」不同，是聲請人顯未釋明其意思表示
    無法送達於相對人乙○○。至聲請人所提出其寄予相對人丁
    ○○、甲○○之掛號郵件收件回執，其上收件人處亦僅蓋有
    「信義新城丁社區信件收發章」之印文，別無其簽名或註記
    ，是聲請人亦未釋明其意思表示無法送達於相對人丁○○、
    甲○○等情。
三、本院於民國（下同）95年4月11日裁定命聲請人於送達翌日
    起5日內補正：「一、欲公示送達之文件。二、相對人丁○
    ○、甲○○無法送達而退回之信封。」，聲請人業於95年4
    月14日收受前揭裁定，此有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄
    未補正，顯難謂已釋明有不能將意思表示送達於相對人之情
    。從而，本件聲請人聲請公示送達，核與首揭規定不符，不
    應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
