【裁判字號】    95,聲,1367
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1367號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國94年度存字第2803號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣伍拾萬元之誠泰商業銀行信義分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1910號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）50萬元之台灣省合
    作金庫信義支庫銀行可轉讓定期存單及現金44,000元為擔保
    物，並以88年度存字第2003號擔保提存事件提存在案。嗣經
    數次變更上開擔保物中之定期存單部分，現今之擔保物則為
    面額為50萬元之誠泰商業銀行信義分行可轉讓定期存單及現
    金44,000元，其中之定期存單部分並以94年度存字第2803號
    擔保提存事件提存在案，茲以該定期存單復即將屆期，為此
    聲請變換該部分提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
