【裁判字號】    95,補,388
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第388號
原      告  甲○○
上列原告與被告台中縣政府等間因損害賠償等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
