【裁判字號】    95,訴,3490
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3490號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額、利息及帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國94年8月11日與原告簽訂信用卡契約並領取如附
    表二所示之信用卡，94年8月12日以代償卡代付其於訴外人
    中國信託商業銀行之欠款，依約於代償後，前24個月內按年
    利率4.88%計算之利息，第25個月後則依年利率14.88%計算
    利息，另按月收取管理費368元；被告至95年3月25日止，尚
    欠原告13萬8195元 (其中本金為13萬3671元)。
  (二)被告於93年10月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年3月25日止，尚欠原告20萬4458元 (其
    中本金18萬7389元)。
  (三)被告於94年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年3月25日止，尚欠原告21萬6193元 (其
    中本金19萬8901元)。
  (四)被告至95年3月25日止，尚積欠簡易通信貸款42萬0651元，
    代償金額13萬8195元，合計共欠原告55萬8846元。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如附表一所示之金額、
    利息及管理費，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、簡易通信貸
    款申請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡申請書、代償卡
    約定條款、帳單影本各一份為證，堪信為真實。從而原告依
    兩造約定請求被告給付如附表一之金額、利息及管理費，為
    有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌─────┬────────────┬─────┬─────┐
│ 債權金額 │     利息計算期間       │  年利率  │帳務管理費│
├─────┼────────────┼─────┼─────┤
│新台幣肆拾│ 其中新台幣參拾捌萬陸仟 │百分之十九│          │
│貳萬零陸佰│ 貳佰玖拾元自民國九十五 │點七      │          │
│伍拾壹元  │ 年三月二十六日起至清償 │          │          │
│          │ 日止                   │          │          │
├─────┼────────────┴─────┼─────┤
│新台幣壹拾│其中新台幣壹拾參萬參仟陸佰柒拾壹元自│自九十五年│
│參萬捌仟壹│民國九十五年三月二十六日起至九十六年│三月二十六│
│佰玖拾伍元│八月十二日止，按年利率百分之四點八八│日起至清償│
│          │計算之利息，並自民國九十六年八月十三│日止，按月│
│          │日起至清償日止，按年利率百分之十四點│給付新台幣│
│          │八八計算之利息                      │參佰陸拾捌│
│          │                                    │元        │
└─────┴──────────────────┴─────┘
附表二
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
