【裁判字號】    95,訴,3258
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3258號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國九
十五年四月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬肆仟肆佰柒拾參元，及其中新台
幣肆拾玖萬陸仟壹佰壹拾柒元部分，自民國九十五年三月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國92年2月27日與原告成立信用卡使用契約，向原
    告請領信用卡使用，依約被告就使用信用卡所生之債務，負
    全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分之
    19.7計算之利息。
二、被告另於93年7月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款280,000元，約定分五十期清償，依約每月應繳月付金
    7,800元 (含手續費2,200元)，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
    繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4、5 條
    之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫信被告信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益，視同全部到期。
三、被告另於93年7月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款280,000元，未清償部分240,800元由原告於94年3月30
    日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分六十期清償，
    按年息百分之14.8計算之利息，採本利平均攤還方式按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7
    ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款
    經原告主張暫信被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。
四、被告另於94年5月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
    六十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫信被告信用卡之
    權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
五、被告至95年3月17日止，帳款尚餘534,473元未按期繳付，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟。
六、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、簡易通信貸款申請書影本、信用卡消費帳款債權明細報表
    、歷史帳單彙總查詢表為證，核屬相符，被告復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第1項所示金額
    、利息，為有理由，應予准許。
戊、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
