【裁判字號】    95,家救,13
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第13號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉永培律師
上列聲請人與相對人甲○○○間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第107 條定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與配偶甲○○○間離婚事件因聲請人
    家境窘困，無力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金
    會台北分會准予法律扶助，爰就聲請費用准予訴訟救助云云
    。
三、本件聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會
    臺北分會審查決定通知書及存款證明等件為證，惟經本院向
    財政部財稅資料中心調閱乙○○之財產資料後，按稅務電子
    閘門財產所得調件明細表結果，聲請人有坐落臺北市萬華區
    ○○○里○○路○ 段261 巷12弄3 號房屋、臺北市○○區○
    ○段3 小段0000-0 000號之土地及郵局存款。而本件訴訟費
    用僅3,000 元，依聲請人之資力，應足以支付，其聲請訴訟
    救助自難准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
