【裁判字號】    95,訴,1343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1343號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年四月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟壹佰壹拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬壹仟肆佰貳拾肆元自民國九十五年一月十七日起至清
償日止，依年息百分之二十。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年9月1日向原告申辦
    現金卡信用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定
    書第5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月
    應還款之金額。詎料，被告自92年9月1日核撥貸款起至95年
    1月16日止（最後繳款截止日為94年12月2日），借款尚餘
    511,119元未按期給付（含本金491,424元、利息7,578 元、
    延滯利息12,117元），按約定書第2條之約定，系爭貸款之
    利息計算，依年利率18.25%按日計息，又借款人如未依約繳
    款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息，復按
    約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項。為此爰依消費借貸之法律關係，訴請被
    告返還借款，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細等為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，原
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
