【裁判字號】    93,易,1377
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              93年度易字第1377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十三年度毒偵字第一八八二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案
    件，經依本院以九十一年度毒聲字第二五四○號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    二年三月十八日釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    同年三月二十六日以九十一年毒偵字第二六二四號為不起訴
    處分確定。詎被告復基於施用第二級毒品之概括犯意，分別
    自上揭不起訴處分確定時起迄九十三年六月十日止，在不詳
    處所，施用第二級毒品ＭＤＭＡ數次；及於九十三年六月十
    三日採尿前九十六小時內某時（不含為警查獲後至採尿前之
    時間），在不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於同年
    六月十三日晚上七時三十分，在臺北市中山區○○○路四九
    六號二樓為警搜索查獲，始查悉上情，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非
    字第七七號著有判例意旨可參。
三、經查：
（一）本案被告前被訴於九十三年六月九日晚上十一時三十分許
      ，在臺北市○○路、民權西路口處，施用第二級毒品ＭＤ
      ＭＡ一案，經本院於九十三年十月二十九日以九十三年度
      簡字第二五○○號判決判處有期徒刑四月，於九十三年十
      一月三十日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
      九十三年度簡字第二五○○號判決各一份在卷可稽，復經
      本院調閱上開卷宗查閱無訛，該案件顯已經判決確定甚明
      。
（二）本件公訴人就被告自臺灣臺北地方法院檢察署九十一年毒
      偵字第二六二四號不起訴處分確定時起迄九十三年六月十
      日止，在不詳處所，施用第二級毒品ＭＤＭＡ數次，及於
      九十三年六月十三日採尿前九十六小時內某時（不含為警
      查獲後至採尿前之時間），在不詳處所，施用第二級毒品
      安非他命提起公訴，經核與前開確定判決認定施用第二級
      毒品ＭＤＭＡ之時間僅間隔數日，被告所為均係施用第二
      級毒品，觸犯構成要件相同之罪名，且毒品具有成癮性，
      戒除不易，故本件被告施用第二級毒品犯行與被告前開業
      經判決確定之施用第二級毒品犯行，應係基於概括之犯意
      而為，具有連續犯之裁判上一罪關係，屬同一案件，前案
      判決既已確定，公訴意旨所指部分即為前開確定判決效力
      所及，揆諸前揭條文規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯
      論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                   臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                       審判長法  官  吳孟良
                             法  官  沈君玲
                             法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
