【裁判字號】    95,訴,2893
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2893號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟陸佰玖拾肆元，及其中新臺
幣伍拾貳萬壹仟玖佰拾元自民國九十五年三月十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟貳佰肆拾玖元，及其中新臺幣貳
萬伍仟零貳拾玖元部分自民國九十五年三月十二日起至民國九十
五年五月十四日止，按月計收百分之一點一之費用，並自民國九
十五年五月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依信用卡約定條款第二十六條、簡
    易通信貸款約定書第十三條約定，兩造合意以本院為契約涉
    訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定相符，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3
    日更名為國泰商業銀行（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年1月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於
    90年12月5日、92年2月13日、93年11月10日與原告訂立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000、00000000000000
    00、0000000000000000之Master卡，依約被告即得於各特約
    商店記帳消費，就消費款應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除
    喪失期限利益外，應另給付原告按年息百分之19.7計算之利
    息。被告另於93年5月14日申請代償卡（卡號為00000000000
    00000）代付其於訴外人富邦商業銀行信託部之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，約定代償後，前24個月內不
    計收利息，按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費，期
    滿後更以年息百分之19.7計算利息。又被告於93年8月19日
    及94年3月17日分別與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款二筆，金額各為新台幣（下同）280,000元、210,000元
    ，第一筆貸款約定分五十期清償，每期即每月繳納月付金7,
    800元（含手續費2,200元）；第二筆貸款約定利率為年息百
    分之18. 5，分六十期清償，並依年金法按月計付本息，二
    筆貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，被
    告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算利息，且全部債
    務視為到期。兩造嗣於94年3月30日就第一筆貸款未償部分
    240,800元更以「感恩回饋專案」續約展延，約定分六十期
    清償，利率按年息百分之14.8計算，本息按月平均攤還，其
    餘約定則同原契約。查被告至95年3月11日止積欠原告全部
    帳款合計為587,943元，包含信用卡帳款78,283元、簡易通
    信貸款483,411元、代償金額26,249元，其中信用卡帳款與
    簡易通信貸款部分之本金為521,930元，代償部分之本金為
    25,029元，迭經催討無效，爰依上開契約之法律關係提起本
    訴。並聲明：(一)被告應給付原告561,694元及如主文第一項
    所示之利息。(二)被告應給付原告26,249元及如主文第二項所
    示費用、利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證，核屬相符。而被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，
    視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、代償卡使用契約、簡易通
    信貸款契約約定償還款項，自應負清償之責。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，請求被告給付561, 694元及如主文
    第一項所示之利息；另給付26,249元及如主文第二項所示費
    用、利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
