【裁判字號】    95,聲,1238
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1238號
    聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，聲請限期通知相對人行使權利
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十年度
裁全字第三二八八號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因假處分事件，前遵本
    院90年度裁全字第3288號假處分裁定，為擔保假處分，曾提
    供現金新臺幣（下同）四十一萬八千六百元，並以本院90年
    度存字第2166號提存事件提存擔保金在案。嗣聲請人依本院
    91年度聲字第1561號民事裁定，提供交通銀行開發金融債券
    第十六期第十三次四年期債票五張，共計五十萬元為擔保後
    ，變更擔保物，並經本院以91年度存字第4706號提存事件提
    存擔保金在案。其後聲請人再依本院94年度聲字第3159號民
    事裁定意旨，以本院94年度存字第6252號提存事件提存交通
    銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票五張，合計五
    十萬元，以變更擔保物在案。嗣因本件假處分執行業經聲請
    人撤回（90年民執全申字第1647號），聲請人亦聲請本院撤
    銷假處分裁定，經本院以92 年度全聲字第534號裁定准許撤
    銷，聲請人為取回擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段規定，聲請法院通知相對人於一定期間內，就其因
    前開假扣押所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使權利，
    並向法院為行使權利之證明等語，提出本院90年度裁全字第
    3288號假處分裁定、91聲字第1561號裁定、91年度存字第47
    06號提存書、94年度聲字第3159號裁定、94年度存字第6252
    號提存書、90年度民執全申字第1647號囑託塗銷查封登記書
    、92年度全聲字第534號撤銷假處分裁定等件為證。並經本
    院依職權調閱上開卷宗，聲請人之聲請，核無不合，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28   日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
