【裁判字號】    95,聲,1374
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1374號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第五四一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，聲請人前遵本院
    85年度重訴字第1477號民事裁定，為擔保假執行，曾提供新
    台幣300,000元為擔保金，並以本院87年度存字第541號提存
    事件提存在案。
三、茲因該事件經本院85年度重訴字第1477號、台灣高等法院86
    年度重上字第161號、最高法院88年台抗字第248號判決聲請
    人勝訴確定，本件供擔保原因業已消滅，並經調閱上開卷宗
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
