【裁判字號】    95,交聲,323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第323號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年3 月30日北市裁二字第裁22-AEB758176號
原處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按民國94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條
    規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，此即所謂一
    事不二罰原則。次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    3 年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事
    項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確
    定之日起算；又被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，
    檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或
    起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官
    提起公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間
    內受有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第253條之2 第1項各
    款之應遵守或履行事項者。刑事訴訟法第253條之1 第1項、
    第253條之3 第1項分別定有明文。準此，被告經檢察官為「
    緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其最後是否
    會被檢察官提起公訴？猶懸而未定，意即「緩起訴」處分於
    猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內，可對
    被告繼續觀察，此時若被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反
    省警惕之能力，檢察官得依職權或依告訴人之聲請，將被告
    「緩起訴」處分撤銷。
二、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年2
    月8 日2時14分許，騎乘車牌號碼KMF-959號車，行經臺北市
    ○○○路3段300號前，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.78毫克，經警舉發「酒後駕車」違規，嗣受處分人有
    關公共危險刑事案件部分業經檢察官為緩起訴處分，原處分
    機關遂依行政罰法第26條第2 項、道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定，裁處其罰鍰新臺幣45,000元，吊扣
    駕駛執照12個月。
三、受處分人聲明異議意旨略以：依照交通新制，酒醉駕車不兩
    罰，亦即交通罰鍰與刑事罰金擇一裁罰即可，其於上揭時、
    地酒醉駕車，業經檢察官為緩起訴處分，原處分再依道路交
    通管理處罰條例處罰顯有違誤等語。
四、經查，本件受處分人於95年2 月8日2時14分許，騎乘車牌號
    碼KMF-959 號車，行經臺北市○○○路○段300號前，為警攔
    檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，經警舉發「酒
    後駕車」違規，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年
    3 月15日以95年度偵字第4299號為緩起訴處分，其期間為一
    年，被告即指受處分人應於緩起訴確定後3 個月內，向國庫
    支付新臺幣4萬元，且經臺灣高等法院檢察署於95年4月12日
    駁回再議之聲請之情，有酒精濃度測定表、臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、上開緩起訴處分附卷
    足憑，並經本院調閱前開95年度偵字第4299號偵查全卷查明
    無訛。又行政罰法第26條明訂一事不二罰原則，且應受行政
    罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之
    ，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終
    使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，
    行政罰法第26條第2 項解釋上應包括緩起訴處分情形在內，
    但依據行政罰法第26條第2 項規定之立法意旨，亦必須待緩
    起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事訴追，
    原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即猶豫期
    間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機
    關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及
    刑事訴追之危險，而顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相
    違背。查本件原處分之裁決日期為95年3 月30日，惟前開緩
    起訴處分於95年4 月12日才確定，且緩起訴期間為一年，於
    一年後即96年4 月12日才實質確定。從而，在上開緩起訴處
    分尚未實質確定前，原處分機關即依道路交通管理處罰條例
    規定為本件裁決，顯與前揭行政罰法第26條第2 項規定有違
    。依照上開說明，原處分機關之裁決，難認允當，自應由本
    院將原處分撤銷，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
