【裁判字號】    95,簡,1302
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（微量無法磅秤）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：（一）聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第5行「施用鴉片類第1級毒品」
    補充為「施用第一級毒品海洛因1 次」，（二）扣案之第一
    級毒海洛因1 包（微量無法磅秤）係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬犯人與否，併
    宣告沒收銷毀之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
