【裁判字號】    94,訴,5439
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5439號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴略以：本院93年度執字第28242號給付票款強制執
    行事件，業將訴外人泰利股份有限公司所有如附表一所示之
    動產拍定，並製作分配表在卷，惟原告就附表一所示動產有
    動產擔保抵押權存在，應優先受償，而本院分配表中，原告
    就拍賣所得未獲任何分配款，原告對此分配表已聲明異議，
    爰依強制執行法第41條第2項之規定，提起分配表異議之訴
    並聲明：本院93年度執字第28242號給付票款強制執行事件
    ，就債務人如附表一所示動產拍賣所得價金，准原告以新臺
    幣（下同）1,344,438元列為分配表第一順位等語。
二、按「債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
    金額有不同意者，應於分配期日1日前，向執行法院提出書
    狀，聲明異議」，又「異議未終結者，為異議之債權人或債
    務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分
    配表異議之訴」，「聲明異議人未於分配表期日起10日內向
    執行法院為前2項起訴之證明者，視為撤回其異議之聲明；
    經證明者，該債權應受分配之金額，應行提存。前項期間，
    於第41條之1有反對陳述之情形，自聲明異議人受通知之日
    起算」，強制執行法第39條第1項、第40條第1項、第41條第
    1項、第3項、第4項分別定有明文。再按強制執行程序中，
    債權人或債務人對於分配表聲明異議，執行法院若未依聲明
    異議更正分配表，而將聲明異議狀對債權人或債務人為送達
    ，其他債權人或債務人就聲明異議為反對之陳述者，聲明異
    議人對反對陳述之其他債權人或債務人提起分配表異議之訴
    ，應類推適用強制執行法第41條第4項之規定。亦即聲明異
    議人對其他債權人或債務人提起異議之訴之10日期間，應自
    受執行法院通知有反對陳述之日起算，而非自分配期日起算
    ；又聲明異議人所為之異議，已逾10日期間而未向法院為起
    訴之證明者，視為撤回，則法院所製作之分配表即已確定，
    異議人於分配表確定後始提起分配表異議之訴，於法不合，
    法院應予裁定駁回。最高法院88年度台抗字第191號及94 年
    台抗字第194號裁判意旨足參。
三、經查，本院93年度執字第28242號給付票款強制執行事件之
    分配表係於94年8月31日製作，本院民事執行處並於94年8月
    30日以北院錦93執地字第28242號函通知兩造將於94年9月13
    日上午10時在本院民事執行處辦公室實行分配，而原告於接
    獲通知後於94年9月12日具狀對該分配表聲明異議，本院執
    行處書記官於分配期日（即94年9月13日）當日將該聲明異
    議狀交付被告收受後，被告隨即於94年9月14日具狀陳述反
    對意見，本院執行處乃於94年9月18日以北院錦93執地字第
    28242 號函檢附被告之陳述意見狀影本，於94年9月23日送
    達原告等情，業經本院依職權調閱上開強制執行卷宗查核屬
    實，應堪信實。是原告於收受被告提出之反對陳述意見狀後
    ，自收受當日起算10日，至遲應於94年10月2日提起本件分
    配表異議之訴，並向本院執行處為起訴之證明。惟原告遲至
    94年10月3日始提起本件分配表異議之訴，此有本院收狀戳
    文足證，原告並於同日向本院執行處為起訴之證明，顯已逾
    10日期限。因原告先前於本院執行處對於分配表所提出之異
    議，已逾10日期間未經起訴之證明，按前揭法律規定，至94
    年10月2日期間屆滿時，已生視為撤回異議之效果，則本院
    執行處所為之分配表即告確定，原告於分配表確定後再經提
    起本件分配表異議之訴，揆諸前揭規定及最高法院裁判意旨
    所示，其訴顯不合法，自應駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
