【裁判字號】    95,簡,1013
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
偽造之中華電信HiNet ADSL（非固定制）優惠專用申請書上偽造
之「乙○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一(一)第一行補充及更正「
    甲○○基於為自己不法利益之概括犯意與行使偽造私文書之
    犯意」；(二)第六行補充「盜蓋乙○○之印文『而偽造該申請
    書私文書』」；(三)第七行補充「申請中華電信HiNet ADSL『
    而行使之』」；(四)第十行補充及更正為「即自九十三年九月
    間某日起至同年十二月間某日止連續使用上開電信服務而積
    欠電信費用達新台幣（下同）一萬一千五百三十六元」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使
    偽造私文書罪、第三百三十九條第二項詐欺得利罪。被告於
    中華電信HiNet ADSL（非固定制）優惠專用申請書上盜用及
    偽造「乙○○」之印文、署名之行為分別係偽造私文書之部
    分行為，又偽造私文書之低度行為，亦為其後行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪；其利用不知情之林裕國將上開申請
    書私文書向中華電信股份有限公司提出申請而行使之，為間
    接正犯；被告申請電話後自九十三年九月間某日起至同年十
    二月間某日止先後多次向中華電信詐欺得利犯行，時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，應
    依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑（檢
    察官雖指被告使用電信服務積欠費用達一萬一千五百三十六
    元，惟漏未就此犯行論以連續犯，尚有未洽）。再被告所犯
    連續詐欺得利與行使偽造私文書二罪間有方法目的之牽連關
    係，應依刑法第五十五條之規定，從較重之行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，犯罪後坦承犯
    行，且已繳清積欠之電信費用，有繳費收據四紙在卷可憑，
    與其犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自
    新。偽造之中華電信HiNet ADSL（非固定制）優惠專用申請
    書業經被告向中華電信股份有限公司提出申請而行使之，非
    被告所有，惟其上偽造之「乙○○」署名一枚不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百十九條規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第五十六
    條、第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前段、第五
    十五條、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
