【裁判字號】    95,訴,2628
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2628號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零玖佰肆拾元，及其中新臺幣伍
拾陸萬伍仟零貳拾陸元部分自民國九十五年三月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟壹佰伍拾柒元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟零伍元部分自民國九十五年三月十二日起至民國
九十五年十一月五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自
民國九十五年十一月六日起至清償日止按年息百分之十四點八八
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款約定條款第13條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於95年4月19日之言詞辯
    論期日就其原起訴請求被告自95年3月12日起按月給付之帳
    務管理費新臺幣（下同）288元部分表明捨去請求，有該次
    期日筆錄可稽，核其行為，係屬應受判決聲明之減縮，依前
    開規定，應予准許，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：
  (一)被告於分別於民國90年7月23日、94年5月4日與原告成立信
    用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之
    約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定
    條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。
  (二)被告嗣於94年5月5日以代償卡代付其於中華商業銀行信用卡
    中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前18個月以年息5.88％計收利息，其第19個月
    起改以年息14.88％計收利息。
  (三)被告另於93年7月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款28萬元，約定分50期清償，每月應繳付7,800元（含
    手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第 1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
    19.7％計算之利息。嗣於94年3月30日就前開簡易通信貸款
    中未清償部分，由原告以「感恩回饋專案」同意續約展延，
    約定分60期清償，按年息14.8％計算，採本利平均攤還方式
    按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
    納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7
    ％計算之利息。復依約定條款第4條、第5條之約定，倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利
    益，視為全部到期。
  (四)被告另於94年5月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款21萬元，約定分60期清償，約定利息按年息18.5％計
    算，分60期清償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第 1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。復依約定條款第
    4 條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期限利益，視為全部到期。
  (五)被告至95年3月11日止，帳款尚餘776,097元未按期繳付（含
    信用卡帳款105,277元、簡易通信貸款帳款515,663元、代償
    金額155,157元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用
    契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    一項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
六、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細查詢表、帳單、消費明細表等件為
    證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段
    之規定，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    信用卡使用契約等法律關係，請求被告給付776,097元及如
    主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
