【裁判字號】    95,訴,2834
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2834號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰拾陸元，及其中新台幣
肆拾柒萬零拾柒元部分自民國九十五年二月十九日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商
      業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而
      世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公
      司法第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於92年3月18日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000之VISA信用卡使用，依約被告就使用
      上開信用卡所生之債務負全部給付責任，又被告領用系爭
      信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
      款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7 %
      計算之利息。惟截至95年2月18日止，被告尚有帳款新台
      幣（下同）26,573元（其中本金為24,931元）未按期繳付
      。
  (三)被告另分別於93年8月6日、93年8月6日及94年4月14日與
      原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000、
      、0000000000000000、0000000000000000），向原告貸款
      3 筆：28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
      7,800元（含手續費2,200元）；上開借款未清償部分
      246,400元經原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意
      續約展延，約定分60期清償，並按年息14.8%計算利息，
      採本利平均攤還方式按月計付本息；21萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，並約定分36期清償，依年金法按月計
      付本息。上開3筆貸款均約定併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率即年息19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫
      停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全
      部到期。截至95年2月18日止，被告就第筆貸款尚有12,
      574元（其中本金為11,797元），就第筆貸款尚有255,
      784元（其中本金為240,823元），就第筆貸款尚有206,
      605元（其中本金為192,486元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告截至95年2月18日止尚有帳款501,536元未
      按期繳付（含信用卡帳款26,573元，簡易通信貸款帳款
      474,963元，其中本金總計470,037元），迭經催討無效，
      為此提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、信用卡簡
    易通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢資料、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件為
    證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
