【裁判字號】    95,訴,1818
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1818號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
            （原名：世華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟肆佰壹拾肆元，及其中新臺
幣伍拾陸萬伍仟貳佰捌拾貳元部分，自民國九十五年一月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國93年6月2日，與原告簽立信用卡契約，
  向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、20
  、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截止
  日前向原告清償，逾期均按年息19.7% 計算之利息。另被告於
  92年1 月17日，以代償卡代付其於荷蘭商業商業銀行信用卡欠
  款，就該代償部分利息及費用，計收方式以代償後，前12個月
  以年息11.66%計收利息，第13個月起以年息19.7% 計收利息。
  另被告分別於93年5月10日、94年5月5 日，與原告簽訂簡易通
  信貸款契約，各向原告借用新臺幣（下同）280,000元、210,0
  00元，約定利息均按年息18.5% 計算，分別按50期、60期清償
  ，上開第一筆借款嗣後約定利息改按年息14.8% 計算，分60期
  清償，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單與信用
  卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利
  息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按年息
  19.7 %計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年1 月24日起，
  即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，
  則計算至95年1月24日為止，被告積欠債務，信用卡部分之消
  費款、利息，各為90,491元、5,850元，代償部分之本金、利
  息，各為10,995元、537元，借款部分之本金、利息各為463,7
  96元、23,745元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係
  ，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明
  ：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款各一份，簡易通信
  貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單、債權明細表各三
  份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年4 月28日言詞辯
  論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
  告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
  提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定
  ，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪
  信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
  利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
