【裁判字號】    94,聲再,24
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度聲再字第24號
聲  請  人
即自 訴 人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院於中華民國九十一年三
月一日所為之八十八年度自字第二八八號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由下列各人為之：（一）
    管轄法院之檢察官。（二）受判決人。（三）受判決人之法
    定代理人或配偶。（四）受判決人已死亡者，其配偶、直系
    血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬
    ；為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之。但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第
    一款規定之情形為限，刑事訴訟法第四百二十七條、第四百
    二十八條第一項定有明文。復按法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，同法第四百三十三條亦定有明
    文。
三、經查：本件聲請人即自訴人丙○○再審聲請之對象係本院八
    十八年度自字第二八八號刑事判決，該案業經本院於民國九
    十一年三月一日就被告丁○○、陳金西、乙○○及鄭鈺樺被
    訴詐欺及背信部分均判決無罪，被訴使公務員登載不實部分
    均判決自訴不受理確定，此經本院調閱上述案件刑事卷宗查
    明無誤。然依聲請人於九十四年十一月十一日所提出之聲請
    再審狀內所載內容觀之，其提出本件聲請再審無非係以刑事
    訴訟法第四百二十二條第二款為其聲請再審事由，惟依上開
    說明，自訴人聲請再審者，應以有刑事訴訟法第四百二十二
    條第一款即同法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四
    款或第五款之情形為限，是本件聲請人以本案有刑事訴訟法
    第四百二十二條第二款之情形為由聲請再審，已於法未合；
    況且，被告甲○○並非本院八十八年度自字第二八八號刑事
    判決之受判決人，聲請人自無從對之聲請再審。是本件聲請
    再審之程序顯於法未合，應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月   二十八   日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          審判長法    官 吳孟良
                                法    官 沈君玲
                                法    官 雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書 記 官 陳弘文
中    華    民    國  九十五  年   四   月   二十八   日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
