【裁判字號】    95,訴,3219
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3219號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬伍仟捌佰伍拾柒元及自民國九十
四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十‧九九計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，於其超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於個人信貸借據暨約定書第12條
    第2項合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年7月12日向原告借
    款新台幣（下同）60萬元，約定自該日起至101年7月12日分
    期攤還，利息按年息10.99%固定計息。且遲延履行時，其逾
    期6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約
    定利率20%計收違約金。並約定，如有一宗債務本金或利息
    未按時清償者，債務視為全部到期。詎被告繳息至94年12月
    19日後即未依約清償，依前揭規定，債務視為全部到期，迄
    欠本金575,857元及自94年12月20日起之利息、違約金迄未
    清償。為此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主
    文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申請書
    暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢（均
    影本）等件為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段，視同自認，自應認原
    告之主張為為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告本金575,857元，及自94年12
    月20日起之利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清
    償之責。
六、從而，本件原告依消費借貸關係訴請被告給付如主文所示，
    為有理由，自應准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
