【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請發
還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，分別於偵查中由被告本人繳納新臺幣（下同）十
    萬元及一萬元保證金後，將被告釋放，被告現於戒治處所強
    制戒治中，急需用錢購買生活必需品，爰聲請發還被告先前
    繳納之前開十萬元及一萬元保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第一百十九條第一、三項定有明文。次按刑事訴訟法第一
    百十九第一項所謂撤銷羈押或再執行羈押或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，係指本案有撤銷羈押或再
    執行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅之情形而言。若被告
    因另犯他案，復被羈押，並另行交保，在本案未經撤銷羈押
    或再執行羈押或因裁判而致羈押之效力消滅前，本案之保證
    人除已准其退保者外，尚不能依刑事訴訟法第一百十九條第
    一項規定，免除其具保之責任，司法院三十四年院解字第二
    九三０號解釋可資參照。又按保證金如係於偵查中向各檢察
    署繳交者，於判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定後
    ，為確定判決之法院認有必須於卷證送交檢察署前通知發還
    保證金之情形，於通知檢察署時，並應檢附確定判決書、保
    證金收據影本，並事先審酌有無尚不能發還保證金之情事，
    以免發生錯誤，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第四
    項亦有明文規定。
三、經查：
（一）被告前因違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺北地方法院
      檢察署九十三年度偵字第一八三二○號），經臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官指定保證金十萬元，固由被告本人於
      九十三年七月十六日依法繳納後，被告即遭釋放，此有臺
      灣臺北地方法院檢察署北檢執臨字第七五七九一號暫收訴
      訟案款臨時收據及刑保字第九三○○一四七八號刑事保證
      金收據各一紙附卷可稽（參見該檢察署九十三年度核退字
      第四四六四號偵查卷宗第七頁及其反面）。惟該案於九十
      四年一月二十五日經檢察官起訴後，目前仍由本院以九十
      四年度訴字第一三七號案件審理中，尚未判決，是被告聲
      請發還此部分保證金，於法不合，應予駁回。
（二）被告另因違反毒品危害防制條例案件（臺灣臺北地方法院
      檢察署九十四年度毒偵緝字第八七號），經臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，固亦由被告本人於
      九十四年七月十九日依法繳納後，被告即遭釋放，此有臺
      灣臺北地方法院檢察署刑保字第九三○○一四四○號刑事
      保證金收據一紙附卷可稽。惟該案目前仍屬偵查中案件，
      尚無偵查結果，被告於戒治處所施以強制戒治，亦非撤銷
      羈押、再執行羈押之情形，業經本院查明屬實，有本院九
      十五年三月一日公務電話紀錄一紙在卷可考，揆諸首揭規
      定，本院自無從發還該保證金。是被告聲請發還此部分保
      證金，於法不合，亦應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  吳孟良
                                法  官  沈君玲
                                法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四   月   二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
