【裁判字號】    95,全聲,387
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第387號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
代  理  人  陳松棟律師
相  對  人
即  債權人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人詐害行為撤銷訴訟之強制執行
    ，聲請本院准予假處分後（案號：95年度裁全字第695 號）
    ，迄未起訴，經核債務人聲請合於法律規定，應予准許，並
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀─應按
對方人數提出影本。並應繳納抗告費一千元（免附郵票）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
