【裁判字號】    95,訴,784
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第784號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            甲○○
被      告  合加實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十四年十二月
七日起至清償日止，按年息百分之三點八四五計算之利息，暨自
民國九十四年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之授信約定書第
      14條約定合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
      本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告合加實業股份有限公司於民國93年10月
    1日邀同被告丁○○、戊○○，共同簽發本票向原告借款新
    臺幣（下同）500萬元，其上載明免除作成拒絕證書，並約
    定全部借款於94年10月1日到期，利息按定儲指數利率加碼
    年息2.075%機動計算（請求時為年息3.845%），遲延清償時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金。
    詎到期經原告為付款之提示，竟未獲付款，除繳至94年12月
    6日止之利息外，餘欠本金500萬元迄未清償，依法被告自應
    負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明如主文第
    1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出本票、授
    信約定書、定儲指數利率變動表、放款相關貸放及保證資料
    查詢單等件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    據消費借貸及兩造間之約定等法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
