【裁判字號】    94,簡,3045
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一九二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌貳副（含牌尺捌支、骰子
陸顆、大字貳個）、帳冊貳本、聯絡簿壹本及抽頭金新臺幣壹仟
柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十四年十月七日
    起至同年十一月十日下午二時十分止，先後多次提供由其承
    租之臺北市○○區○○路二段二三二號二樓租屋處為賭博場
    所，以其所有之麻將牌二副充作賭具，聚集廖宜鵬、張慶國
    、戴金棗、簡宇鑫、莫德澧、茅一鶴、許玉菁及徐秀徵等不
    特定人以麻將賭博財物，約定抽頭方法為每打四圈，由甲○
    ○抽頭新臺幣（下同）四百元。嗣於九十四年十一月十日下
    午二時十分許，經警持臺灣臺北地方法院法官核發之搜索票
    至上揭處所查獲，並扣得麻將牌二副（含牌尺八支、骰子六
    顆、大字二個）、帳冊二本、聯絡簿一本、抽頭金一百元及
    賭資二千六百元。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即現場賭客廖宜鵬、張慶國、戴金棗、簡宇鑫、莫
    德澧、茅一鶴、許玉菁及徐秀徵於警詢時之證述情節相符，
    並有現場照片十八幀、臺北市政府警察局中正第二分局搜索
    扣押筆錄及臺北市政府警察局中正第二分局扣押物品目錄表
    各一份在卷可資佐證，且有麻將牌二副（含牌尺八支、骰子
    六顆、大字二個）、帳冊二本、聯絡簿一本、抽頭金一百元
    及賭資二千六百元扣案可稽，被告任意性自白與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十
    四年十月七日起至同年十一月十日下午二時十分為警查獲止
    ，先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
    行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    均係基於概括犯意為之，應各依連續犯規定論以一罪，並均
    依法加重其刑。又被告所犯上開意圖營利供給賭博場所及意
    圖營利聚眾賭博二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行
    為之各個舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告為一己之私，竟提供賭博場所，而聚
    眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之規模、經營之時間，
    所生危害程度，及參酌其犯罪目的、動機、素行、手段、犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之賭具麻將牌二副（
    含牌尺八支、骰子六顆、大字二個）、帳冊二本及聯絡簿一
    本均為被告所有，且供被告犯上開賭博罪所用之物，而抽頭
    金一百元則為被告所有犯罪所得之物，分別依刑法第三十八
    條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。至於扣案之賭資二
    千六百元，係分屬證人莫德澧及茅一鶴所有，非屬被告所有
    ，並已由警察機關依社會秩序維護法之規定沒入，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
