【裁判字號】    95,聲,1127
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金鼎期貨經紀股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第5635號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金面額合計新台幣陸佰柒拾萬元之合作金庫銀行無記名可轉讓定
期存單准予發還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第10040號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額合計新台幣陸佰柒拾萬元之合作金庫銀行無
    記名可轉讓定期存單為擔保金，並以本院94年度存字第5635
    號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回本院94年度
    執全字第3896號假扣押執行該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間分別催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行狀（誤繕為
    94 年度裁全字第3896號）、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執、股份有限公司變更登記表及戶籍謄本等為證。並經本
    院依職權調取上開各該卷宗審核屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
