【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求通行權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第430號
原      告  戊○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  丙○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    己○○
上列當事人間請求通行權事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告之請求權係民法物權篇第787條袋地所有人之
    必要通行權，而袋地通行權係土地所有權之權能，具有物權
    之性質。又系爭不動產坐落臺北市○○區○○段，依民事訴
    訟法第10條第1項「因不動產之物權涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄」之規定，是本件台灣士林地方法院有專屬
    管轄權，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
