【裁判字號】    95,訴,795
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第795號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  威寧閣國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○原名：鄭松.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年四月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾參萬壹仟貳佰伍拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
原告於供新台幣壹佰貳拾肆萬肆仟元為擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、兩造業於借據第6條第7款約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有借據在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。本件被
    告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告威寧閣國際股份有限公司（下稱威寧閣
    公司）於民國92年9月23日邀同被告丙○○、丁○○、鄭松
    安為連帶保證人，向原告借用為新台幣（下同）3,000,000
    元，借款期限自92年9月24日至94年9月24日兩造約定應按月
    攤還利息，利息按基準利率加年利率3.5%計算（目前為6.
    98%）之利息。又，被告威寧閣公司於93年5月5日連同其
    餘被告為連帶保證人，向原告借款5,000,000元，自93年5月
    5日至96年5月5日，約定按基準利率加年利率1.62%（目前為
    5.1%）計算之利息，並均約定，如被告遭票據交換所公告為
    拒絕往來，借款視為全部到期，並均約定被告因視為到期而
    違約時，除按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止，
    其逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過
    部分按上開利率20﹪加付違約金。為此爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本金、利
    息及違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告3,731,258
    元，及如附表所示之利息、違約金。
三、本件原告主張前述事實，已據其提出定儲利率指數變動明細
    表、借款二紙、繳款交易明細表、授信約定書為證，被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶給付原告3,731,258元，及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
    因此，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
