【裁判字號】    95,訴,3399
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3399號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  耐力得國際事業股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾參萬零陸佰玖拾玖元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾柒萬陸仟玖佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所及主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩造
    所簽訂之綜合授信約定書第13條第2項約定，雙方合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24
    條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告耐力得國際事業股份有限公司（下簡稱耐力得公司
    ）及丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告耐力得公司以其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，
    於民國94年5月31日起向原告借款二筆，金額合計新台幣（
    下同）1,400,000元，其借款金額、起迄日、利率、償還方
    式均如附表一所示，並約定逾期清償在6個月以內者，按約
    定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%計付違約金。嗣
    被告耐力得公司對前開借款本息，僅分別繳至附表一所示之
    最後繳款日，依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定，
    債務視為全部到期，喪失期限利益。為此提起本件訴訟。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文第1項所示。
丙、被告方面：
一、被告丁○○則稱伊有簽名，被告耐力得公司法定代理人林瑋
    民說萬一週轉不過來有信保基金，伊始願意幫忙作保，伊亦
    為受害人，伊經濟能力有限等語。
二、被告耐得力公司及林瑋未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符，並為
    被告丁○○所不爭執，被告耐力得公司及林瑋則未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。至被告丁
    ○○所稱伊亦為受害人及經濟能力有限部分，並不影響被告
    應負之清償責任，併此敘明。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
