【裁判字號】    94,訴,7222
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7222號
原      告  遠東紡織股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昌津股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟肆佰拾柒元，及自民國九
十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4、6月間向原告採購聚酯瓶合計
    114,801個，單價為每個新台幣（下同）4.5元，共積欠貨款
    合計542,437元（含稅），債務人為支付部分貨款所簽發之
    支票亦未獲兌現，屢經原告催討，被告均置之不理，為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述，惟據其聲明異議狀陳稱：被告自94年7月
    跳票後，人力減縮，並遭檢調單位搜索扣押帳冊，無人力核
    對原告主張之債權是否正確等語。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出與所
    述相符之發貨通知單、發票明細表、支票暨退票理由單（以
    上均為影本）等件為證，又被告固提出聲明異議狀陳稱無人
    力核對原告主張之債權是否正確云云，惟其已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出其他
    書狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之上開事實，堪信為真
    實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額及利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
