【裁判字號】    95,拍,329
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第329號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於九十二年十一月三日向聲
    請人借用新臺幣貳佰肆拾萬元，約定清償期為九十五年十一
    月二日，利息按週年利率百分之六計算，並以相對人所有如
    附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣二百四十萬元抵
    押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本、本票
    影本等件為證。
三、相對人經本院通知命其於函到五日內表示意見，上開通知函
    已於九十五年四月七日送達相對人，迄今仍未據其陳述意見
    ，是本件聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
