【裁判字號】    95,訴,1720
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1720號
原      告  乙○○
被      告  台北市政府交通局
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認之訴事件，本院於民國95年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經2次合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依職權由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7月2日北市交鑑意字第5667
    號車輛行車事故鑑定案件覆議意見書（下稱系爭覆議意見書
    ）登載：「車身跨於東向西，內外側，車道延伸處內」、「
    左轉尚未完成」、依據「道路交通安全規則第102條第1項第
    2 款規定：轉彎車應暫停讓直行車先行」等3個部分，係憑
    空捏造，侵害原告之人格權。且道路交通安全規則第99條第
    1 項及第102條第1項係公法上特別規定之標的，原告有即受
    確認判決之法律上利益，應得以對於被告之確認判決除去其
    記載。為此，爰依民法第18條、民事訴訟法第247條之規定
    提起本件訴訟等語，並聲明：確認系爭覆議意見書中登載：
    乙○○駕駛7A-061號營小客車部分憑空記載「車身跨於東向
    西，內外側，車道延伸處內」、「左轉尚未完成」、「道路
    交通安全規則第102條第1項第2款規定：轉彎車應暫停讓直
    行車先行」等，侵害原告人格權，請求法院確認判決除去其
    侵害記載之法律關係。
三、被告則以：台北市車輛行車事故覆議委員會係依據公路法第
    67條成立，其目的係協助司法機關明瞭行車事故肇事原因及
    供當事人為和解理賠之參考意見，並無拘束司法機關及當事
    人之效力，不符合民事訴訟法第247條規定之要件，亦未侵
    害當事人之人格權等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書之真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同，民事訴訟法第247條第1項定有明文。準此，
    得為確認之訴之標的者，應以私法上之法律關係、證書之真
    偽或為法律關係基礎事實存否為限。本件原告雖主張系爭覆
    議意見書之記載侵害原告之人格權，而該侵害即不安之狀態
    ，可以確認判決除去而提起本訴云云，惟查，台北市車輛行
    車事故覆議委員會，屬於台北市交通局依台北市車輛行車事
    故鑑定案件覆議委員會設置要點所設之委員會組織，由副局
    長兼任主任委員，再外聘委員，處理車輛行車事故鑑定之覆
    議，其覆議意見屬於委員基於其個人專業以合議制作成之決
    議，並非不法侵權行為，原告之人格權亦不可能因此受有侵
    害，且不因該意見之作成，使該作成機關與事故當事人，發
    生私法上具體特定之權利義務關係，故亦非前開條文所規定
    得提起確認之訴之訴訟標的。從而，原告依民法第18條、民
    事訴訟法第247條第1項規定提起本件確認訴訟，並請求除去
    其侵害，顯非有據，應予駁回。
五、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            民事第五庭    法  官  林秀圓
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
