【裁判字號】    95,訴,2526
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2526號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年4月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬貳仟參佰貳拾貳元；及其中新臺
幣伍拾陸萬壹仟貳佰參拾捌元部分自民國九十四年八月九日起至
清償日止，按年息百分之八點三一計算之利息，暨自民國九十四
年九月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金；其中新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰伍拾肆元部分自民國九十
五年一月五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨
自民國九十五年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾玖元部
分自民國九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十八
點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第13條、短
    期循環融資契約約定書第12條約定，合意以原告總行所在地
    法院為第一審管轄法院，乃原告其總行所在既屬本院所轄，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6月8日向原告借用新臺幣（下同）70萬元，
    借款期間向93年6月8日起至98年6月8日止，約定利息按原告
    公告基本放款利率加碼年息4.51％計算（目前為8.31％），
    自借款日起按月分60期平均攤還本息，如未按期清償時，除
    按前開利率計算利息外，並應自逾期之日起，其逾期在6個
    月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個
    月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告自94年8月8
    日起即未依約繳納本息，依約定書第5條第1項第1款之約定
    ，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，被告尚欠
    原告561,238元及其利息、違約金未清償，原告迭經催討，
    未獲清償。
  (二)被告於91年11月 1日向原告申辦短期循環融資（即現金卡）
    ，約定於15萬元之額度內循環動用，利息按年息15％計算，
    借款利息於每月20日結算一次，滾入原本，自借款日起，以
    一個月為一還款周期，按期繳付應繳金額（即還款金額加計
    未繳借款動用費），並約定如未按期清償時，除按前開利率
    計算利息外，並應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分
    ，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照
    前開利率之20％加付違約金。詎被告至95年1月4日尚積欠本
    金179,754元、利息10,044元、違約金148元，原告迭經催討
    ，未獲清償。
  (三)被告於91年10月25日與原告成立信用卡使用契約，並領用信
    用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責
    任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依
    信用卡約定條款第5條之約定，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，依信用卡約定條款第5條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息18.25％計算之利息，並依循
    環信用利息額10％計算之違約金。被告至95年1月底止尚欠
    原告消費款199,969元、循環利息19,769元、違約金1,400元
    未清償。
  (四)以上合計被告共尚積欠原告972,322元及其利息暨違約金未
    清償，原告迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約等法
    律關係起訴。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、短期循環融資契約暨約定書、信用卡申請書暨約定條款、
    、存款性放款相關交易查詢、信用卡帳務明細表等件為證，
    核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規
    定即生視為自認之效果，堪信原告之前揭主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告
    給付972,322元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
