【裁判字號】    94,簡,2507
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2507號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一五四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何侵占之犯行，辯稱：伊賣車子
    前有告訴藝能公司，說要繳靠行費云云。經查，前揭犯罪事
    實，業據被告甲○○於偵查中坦承確有靠行於告訴人藝能交
    通有限公司，並向告訴人借用告訴人所有之Ｈ三—四七九號
    車牌二面及行車執照一枚，伊已將該車賣給別人，但不知買
    方姓名等語不諱（參九十四年度偵緝字第一五四○號卷宗第
    一六頁），核與告訴代表人梁平良於警訊及偵查中之指述情
    節相符，並有臺北市計程車客運駕駛人自備車輛參與經營契
    約書、告訴人於九十二年十月二十七日寄發之存證信函、本
    院九十二年度北簡字第一二六三九號宣示判決筆錄及民事確
    定證明書、Ｈ三—四七九號營業小客車牌登記書及應收帳款
    總表等件在卷可資佐證，足認告訴人對於被告將其所有之Ｈ
    三—四七九號車牌二面及行車執照一枚侵占入己，進而轉賣
    之事實並不知情，亦未曾同意，是被告前揭所辯，顯屬卸責
    之詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告犯後否認犯行，態度不佳及其犯罪之動機、目的、
    手段、情節、所侵占之財物價值、對告訴人財產上所生之危
    害及迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
