【裁判字號】    95,補,344
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第344號
原      告  丁○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、乙○○間塗銷所有權移轉登記
事件，原告起訴未據繳納裁判費。然查原告係起訴請求確認被告
甲○○與丙○○間及被告丙○○與乙○○間，就坐落台北市○○
區○○段一小段183地號土地及其上建號947號建物（以下簡稱系
爭房地）所為之所有權移轉登記無效，並進而請求塗銷上開二筆
系爭房地之所有權移轉登記。本院斟酌系爭房地曾由被告甲○○
向合作金庫銀行設定最高限額抵押權新台幣636萬元，認定系爭
訴訟標的價額為1272萬元（即636萬元×２＝1272萬元）。玆限
原告於收受本裁定送達五日內補繳裁判費新台幣12萬3936元，逾
期如未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
