【裁判字號】    95,訴,1754
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1754號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬參仟捌佰零陸元，及其中本金新
台幣柒拾伍萬零貳佰捌拾陸元部分，自民國九十四年七月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
九十四年八月十九日起至清償日止，逾期六個月內（含）以每個
月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之信用卡約定條款第十九條約定，以本院為第一
    審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：緣被告乙○○分別於民國八十九年七月三十一日
    及九十二年六月二十五日向原告申領信用卡（卡號：000000
    0000000000、0000000000000000），依約被告即得於原告之
    特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依原告寄送之信用卡
    消費明細月結單所訂日期及方式繳納帳款予原告，逾期繳款
    時另給付按日息萬分之五點四計算之利息及違約金。查被告
    至九十四年七月十九日止，共消費記帳新台幣（下同）七十
    七萬三千八百零陸元，其中七十五萬零二百八十六元為消費
    款、二萬三千五百二十元為循環利息等語。爰依消費借貸法
    律關係請求被告清償所欠本金、利息及違約金。並聲明請求
    如主文所示。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費明細表、信
    用卡申請書、約定條款等文件影本為證，被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依據消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，
    為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
