【裁判字號】    95,聲,600
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定
如下：
    主  文
扣案行動電話SIM晶片卡（0000000000）一片沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○妨害風化案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1第1 項為緩起訴處分確定 (臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度偵字第1486號)，扣案行動電話SIM晶片卡
    （0000000000）一片，係被告所有、供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259條之1定有明文。經核扣案物品，與上開規定
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
