【裁判字號】    95,訴,2743
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2743號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    凱業工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬元及自民國九十四年十
一月十七日起至清償日止，按年息百分之八點零三八計算之利息
，暨自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
      行地之法院管轄；又當事人得以合意定第一審管轄法院，
      但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應
      以文書為之，民事訴訟法第12條及第24條分別定有明文。
      本件依約定書第9條及保證書第4條約定，兩造分別合意以
      原告總行所在地為本契約之履行地及以原告總行所在地之
      地方法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地在台北市
      中正區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告凱業工程有限公司（下稱凱業公司）於民國
    93年6月17日起邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）300萬元，約定借款期間為5年，共
    分60期，每期1個月，依年金法按月平均攤還本息，並約定
    按原告銀行基準利率（逾期時為3.418%）加年利率4.62%（
    目前合計為8.038%）計算利息，依基準利率變動而調整。如
    有逾期攤還本息者，除仍按原利率付息外，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。詎被告凱業公司於94年12月30日經票據交換所公
    告拒絕往來，且自94年11月17日起即未依約繳款，依約定書
    第5條第1、2款約定，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，尚欠如主文第1項所示之金額。被告乙○○、丁○○既為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之
    借據、保證書、約定書、第一類票據信用資料查覆單、還款
    查詢資料、放款歷史交易明細表、牌告利率變動表為證，又
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
