【裁判字號】    95,抗,195
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，抗告人對於中華民國九十五年三月十日，本院九十五
年度拍字第一○三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件相對人主張：抗告人於民國八十七年間，以其所有如附表
  所示之不動產，設定新臺幣（下同）五百萬元之本金最高限額
  抵押權予抗告人，作為向相對人過去及現在所負一切債務之擔
  保，經登記在案。嗣抗告人向相對人借款後，未依約清償，該
  借款視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，業據相
  對人提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
  記謄本為證，原裁定予以准許，於法並無不合。
二本件抗告意旨略以：抗告人僅積欠相對人二百九十六萬元，非
  相對人所主張三百零四萬三千九百一十元，且相對人貸款利率
  過高，抗告人多次協商，相對人均不回應。另抗告人未收受原
  審之債權額陳述意見通知，原裁定應予廢棄云云。
三按聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，只須其抵押權已經依法登記
  且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
  本件抗告人對相對人所主張債權餘額、利率有所爭執，屬於實
  體法上爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟
  程序不得加以審究。至原審曾於九十五年一月二十四日，發函
  通知相對人對抗告人主張之債權額表示意見，該通知以寄存送
  達方式合法送達抗告人，此有該通知、送達證書附於原審卷宗
  可稽。故本件抗告人求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第十四條、第四
  十六條、第二十一條第二項、民事訴訟法第四百九十五條之一
  第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     3    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
