【裁判字號】    95,重訴,354
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第354號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟陸佰柒拾萬元、美金肆拾捌萬壹仟伍
佰元，及如附表一、二所示之利息、違約金；其中美金部分，得
按給付時原告掛牌即時賣出匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
(一)被告於民國88年3 月29日，與原告簽訂保證書，約定就訴外人
  財星通商股份有限公司（下稱財星公司）現在及將來對原告所
  負之一切債務，在新臺幣100,000,000 元之限額內，負擔連帶
  清償之責任。嗣財星公司分別於90年4月10日、同年月13日、9
  0年7月31日、同年月日，分別與原告簽訂本票四份，向原告借
  用新臺幣8,000,000元、新臺幣4,000,000元、新臺幣10,000,0
  00元、新臺幣5,900,000 元，約定利息除上開第三筆借款按年
  息5.18%計算，其餘均按年息4.68%計算，清償期均為93年10月
  31日；並均約定分期攤還，若一期未繳，經原告催告後仍未繳
  納，視為全部到期；且均約定逾期清償在六個月以內者，按上
  開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎財
  星公司分別自93年11月5日、93年12月5日起，即未依約清償，
  經原告催告後仍未繳納，依前述約定，債務視為全部到期，財
  星公司尚欠原告新臺幣26,700,000元，及如附表一所示之利息
  、違約金。另財星公司於89年4 月24日，與原告簽訂進口物資
  融資契約，約定自89年4月24日起至90年4月24日止，在美金2,
  000,000 元範圍內，融通循環使用，得向原告申請開發信用狀
  ，並以每筆信用狀項下匯票或借款期限，自發票日或原告國外
  銀行付款之日起算，最長不超過180 天，利息自原告或原告國
  外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率支出
  ，到期不履行時，除依照到期日原告放款利率加2.5%與外匯授
  信牌告利率比較，孰高為準，支付遲延利息外，逾期清償在六
  個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%
  計付違約金。嗣財星公司先後向原告申請如附表二所示之信用
  狀四筆，原告為財星公司墊款後，財星公司尚欠美金 481,500
  元，及如附表二所示之利息、違約金。爰依連帶保證之法律關
  係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出保證書、約定書、進口
  物資融資契約、清償明細各一份、本票、開發信用狀申請書、
  國外銀行墊款通知書、匯票、進口單據通知書各四份為證，核
  屬相符。且本件起訴狀繕本、95年4 月28日言詞辯論通知書已
  合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當
  時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
  狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自
  認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
  項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第
  1426號判例要旨參照）。本件被告擔任財星公司之連帶保證人
  ，依前述說明自應與財星公司就前揭債務連帶負擔給付責任。
  從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶
  給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，美金部分得按
  給付時原告掛牌即時賣出匯率折算新臺幣給付之，為有理由，
  應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
