【裁判字號】    95,聲,272
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度偵字第二
○二五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十四年度執聲字第九
一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（不含空包裝袋，總淨重為零點壹
陸公克）及海洛因殘渣袋個（均含微量海洛因殘渣無法磅秤，
殘渣與夾鍊袋均無法析離）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二○二五號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經本
    院判處有期徒刑一年四月確定。扣案之第一級毒品海洛因二
    包（淨重零點一六公克）及海洛因殘渣袋三個均係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因連續轉讓第一級毒品海洛因案件，經本院於民
    國九十四年八月三十一日以九十四年度訴字第七○五號判決
    判處被告有期徒刑一年四月，嗣經臺灣高等法院於九十四年
    十二月二十一日以九十四年度上訴字第三五九二號判決駁回
    上訴確定，此有本院九十四年度訴字第七○五號判決及臺灣
    高等法院九十四年度上訴字第三五九二號判決各一份在卷可
    參。又自被告身上外套口袋及住所垃圾桶內分別查獲之扣案
    白粉二包（驗餘淨重合計零點一六公克，空包裝重零點三四
    公克）及海洛因殘渣袋三個（均含微量海洛因殘渣無法磅秤
    ，殘渣與夾鍊袋均無法析離），其中扣案之白粉（驗餘淨重
    合計零點一六公克）經法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，鑑驗均含有第一級毒品海洛因成
    分，此有法務部調查局九十四年三月十四日調科壹字第○二
    ○○○六九七二號鑑定通知書一紙附卷可稽；至於扣案之海
    洛因殘渣袋三個（均含微量海洛因殘渣無法磅秤，殘渣與夾
    鍊袋均無法析離）經臺北市政府警察局大安分局臥龍街派出
    所員警依聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗
    結果呈嗎啡、海洛因反應，此有照片一幀在卷可稽。查海洛
    因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人此
    部分之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年  四    月    二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
