【裁判字號】    95,訴,3092
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3092號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    有意廣告有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
                          樓
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬參仟捌佰捌拾捌元，及自民
國93年3月29日起至清償日止，按週年利率百分之六點五計算之
利息，暨自民國93年4月29日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告有意廣告有限公司（下稱有意公司
    ）於民國92年12月29日，邀同被告甲○○、丁○○為連帶保
    證人，向原告借款兩筆共計新台幣（下同）1,000,000元，
    約定自92年12月29日起至95年12月29日止分期清償，利息按
    6.5﹪採固定利率計付，如立約人未依約清償本息，全部借
    款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪
    ，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟
    被告自93年3月29日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未
    清償，尚積欠本金923,888元及自93年3月29日起至清償日止
    ，按週年利率6.5﹪計算之利息，暨自93年4月29日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以
    上者，超逾部分按上開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款
    契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付923,888元及上
    開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出保證書、約定書、借據影本
    、戶籍謄本各乙份為證（見本院卷第7頁至第14頁），被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280
    條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告有意公司既
    未依約還款，自應負清償借款之責，被告甲○○、丁○○亦
    應負連帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付923,888元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
