【裁判字號】    95,訴,2873
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2873號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬貳仟柒佰零柒元，及自國九十四年
八月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟伍佰貳拾參元，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於分期付款契約第12條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告分別於民國94年4月8日、94年4月13日
    、94年5月12日、94年4月27日、94年6月8日向原告申請信用
    分期貸款新臺幣（下同）98,800元、95,000、272,500元、
    403,300元及55,000元，約定前三筆還款方式為自實際撥貸
    日之次月25日起分別分12期、12期、36期清償，後二筆還款
    方式為自實際撥貸日之次月15日起分別分36期、12期清償，
    並均約定如借款人未依約按期繳款時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，並自延滯日起至清償日止，應按日給付以
    日息萬分之5計算之違約金。詎前三筆被告自94年8月25日起
    ，後二筆被告自94年9月15日起即未依約按時繳付本息，依
    前開約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，原告
    自得請求被告全部清償。惟迭經催討，被告拒不清償，本件
    被告尚應給付原告合計818,230元及分別自94年8月26日、94
    年9月15日起依日息萬分之5計算之違約金，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件請求等語。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出分期付款申請書、分期
    付款契約書、交易查詢表等件為證，核與所述相符，被告未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院參酌，參酌民事訴訟法
    第280條第3項之規定，已生自認之效果，是本件原告之主張
    ，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付818,230元及其中402,707元部分自94年8月25日起
    、其中415,523元部分自94年9月15日起均依日息萬分之5計
    算之違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
