【裁判字號】    95,拍,440
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第440號
聲  請  人  丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國 85年1月24日將其所有如附
    表所示之不動產，設定本金最高限額新台幣 (下同) 360 萬
    元之抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自85年1月23日至115 年1月22日
    止，並已辦妥抵押權設定登記在案。相對人於85 年1月18日
    依上開約定向聲請人借款2筆，一為房屋借款10 萬元、另一
    則為擔保透支借款290萬元，相對人於94年8月14日將上開房
    屋借款還清，另擔保透支借款部分，利率約定依聲請人銀行
    指標利率加3.47%機動計算利息，借款期限以1年為期，自85
    年1月27日起至86年1月26日止，屆期時如雙方對契約內容無
    異議時，視為同意以本約同一內容繼續延長 1年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同，相對人如違約或逾期繳款時，則依
    約加收違約金及遲延利息。雙方並於91年8 月14日，另行簽
    立房屋抵押借款暨擔保透支/自由年貸/活用綜合型房屋借款
    增補合約。詎相對人前開借款自95年1月1日起即逾期未繳納
    本息，本金尚積欠2,899,617 元未清償，相對人依約即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋抵押借款暨擔保透支
    /自由年貸貸款約定書及增補合約影本等件為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年4 月18日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4 月21日送達予相
    對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
