【裁判字號】    95,訴,2166
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2166號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟肆佰柒拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○分別於民國93年9 月15日及93年10月
    6日向原告借得2筆各為新台幣 (下同)71 萬元及24萬元，合
    計為95萬元之借款，分別約定於100年9 月15日及98年10月5
    日借期屆滿，第1筆借款利息按年利率10.8% 計算，第2筆借
    款按年利率8.5%計算，均自借款日起，以1個月為1期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息，遲延履行時除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按原利率10%，逾期
    超過6個月者，各按原利率20% 加付違約金。詎被告就上開2
    筆借款第1筆之本息僅繳納至94年9 月14日，第2筆之本息僅
    繳納至94年10月5 日，依約被告即喪失期限利益，所負之債
    務應視為全部到期，被告尚積欠本金838,476 元及利息、違
    約金未清償，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請求並
    聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書及放
    款帳卡等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約請求被告給付借款838,476 元，及如附表所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
