【裁判字號】    95,訴,3224
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3224號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬陸仟佰拾貳元，及其中新臺
幣拾萬肆仟玖佰捌拾捌元部分自民國九十五年三月四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟零伍拾捌元，及其中新臺幣
貳拾萬玖仟壹佰玖拾壹元部分自民國九十五年三月四日起至民
國九十六年二月十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十六年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息。另自九十五年三月四日起至清償日止按月給付
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告分別於民國92年10月31日、93年3月11日與原告成立
      信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用
      卡、卡號0000000000000000之Master信用卡，依約被告就
      使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
      定條款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7%計算之利息。惟截至95年3月3日止，被告尚有帳款
      新台幣（下同）108,793元（其中本金為101,545元）未按
      期繳付。
  (二)被告於94年8月10日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於台灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行、慶豐商業
      銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
      式為於代償後前18個月內以年息5.88 %計收利息，第19個
      月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費288
      元。截至95年3月3日止，尚有代償卡帳款245,058元（其
      中本金為239,191 元）未按期繳付。
  (三)被告另於94年6月29日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款21萬元，約定按年
      息18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，並均約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或
      未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
      19.7﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權
      利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95
      年3月3日止，被告尚有貸款217,539元（其中本金為203,
      443元）未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年3月3日止，帳款尚餘571,390元未
      按期繳付（含信用卡帳款108,793元，簡易通信貸款帳款
      217,539元，代償金額245,058元，其中本金總計544,179
      元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格暨信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、信
    用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之金額
    、利息及費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
