【裁判字號】    95,訴,3055
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3055號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟壹佰捌拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬伍仟參佰陸拾元自民國九十五年三月四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
壹、原告起訴主張：
一、被告乙○○於民國92年12月31日，與原告訂立信用卡使用契
    約，領用ＶＩＳＡ信用卡1張，卡號為00000000000000000號
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息百分之19.7
    計算之利息。截至95年3月3日止帳款尚餘新台幣（下同）3
    萬6,820元，及其中本金3萬4,004未按期繳付。
二、被告於93年1月2日以代償卡代付其於美商花旗商業銀行、友
    邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代
    償餘額百分之1.1計算之手續費，（即前述期間內不計收利
    息），上述期間期滿，則更以年息百分之19.7計收利息，截
    至95年3月3日止帳款尚餘16萬537元，及其中本金15萬1,349
    元未按期繳付。
三、被告另於94年5月24日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款32萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定分60期還
    款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併入被告
    持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一
    併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（即年息百分之19.7）計息，又如延
    遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期
    限利益，視同全部到期。截至95年3月3日止尚餘33萬7,831
    元，及其中本金31萬70元未按期繳付。
四、上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被告
    至95年3月3日止，尚餘帳款53萬5,188元未依約清償，（其
    中信用卡帳款金額為3萬6,820元，簡易通信貸款金額為33萬
    7,831元，及代償金額為16萬537元。）爰依契約關係起訴請
    求，並聲明如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條、代償卡約定條款第7等約定，均合意由本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約
    定條款書、客戶歸戶資料明細查詢表、信用卡消費帳款債權
    明細報表等各1份及歷史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法    官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官     陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
