【裁判字號】    95,聲,1316
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1316號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
                        2樓之.
            丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院95年裁全字第4059號裁定命聲請人
    提供新台幣1000萬元之現金，請准聲請人以同額之92年度甲
    期第2類中央政府建設公債代之云云。惟查，本院95年度裁
    全字第4059號裁定，其裁定主文第一項業經裁定：「債權人
    以新台幣壹仟萬元或同面額之中央政府建設公債九十二年度
    甲類第二期債票為債務人供擔保後，得對債務人之財產在新
    台幣三千萬元之範圍內為假扣押」，並非裁定僅以現金供擔
    保，此經調閱本院95裁全字第4059號卷宗，並有95裁全字第
    4059號裁定（影本）在卷可稽，聲請人復聲請以中央政府建
    設公債代之，顯無必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
