【裁判字號】    95,聲,1337
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1337號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間95年度聲字第1337號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八四四號聲請人所提供之擔保物安泰商業
銀行股份有限公司可轉讓定期存單，准以新台幣壹佰柒拾萬元或
同面額之安泰商業銀行股份有限公司之可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第510號停
    止執行裁定，曾提供面額共計新台幣1,700,000元之安泰商
    業銀行股份有限公司可轉讓定期存單為擔保，並以94年度存
    字第844號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
