【裁判字號】    95,抗,159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國九十四年十二月二十二日本院九十四年度
票字第九八二五五號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
裁定駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件相對人主張：伊持有抗告人與丙○○於民國93年8月4日
    共同簽發金額新台幣（下同）80萬元之本票1張，未載到期
    日並免除作成拒絕證書，約定利息依週年利率百分之15計算
    ，惟該本票經伊於94年9月5日提示未獲付款，爰依票據法第
    123條聲請法院裁定許可強制執行等語，並提出本票影本為
    據，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於94年9月4日設立之順意
    五金有限公司發生火災意外，以致於同月間所有銀行票信均
    遭公告拒絕往來，惟抗告人對於同月5日之償還款已如期兌
    現當期款項，並無違約情事，足證抗告人確有誠意處理債務
    ，但抗告人之能力有限，而抗告人曾請求相對人返還前開本
    票，且因已償還部分債務，要求重新對保，均未獲相對人之
    回應，致抗告人求助無門，而提起抗告云云。
三、按本票執票人向發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56台抗字第714
    號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
四、經查，本件抗告人係就票款債權之數額有所爭執，前揭抗告
    事項縱屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸前開說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從審究，從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                民事第四庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
