【裁判字號】    95,聲,1117
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1117號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  明陽開發股份有限公司
法定代理人  新興電通股份有限公司
法定代理人  余煉業
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四三０號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖仟捌佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人太平洋崇光百貨股份有限公司與
    相對人明陽開發股份有限公司間聲請停止執行事件，聲請人
    前遵本院93年度北簡聲字第149號民事裁定為供擔保停止強
    制執行，曾提供新臺幣（下同）9,800萬元為擔保，並以本
    院93年度存字第1430號提存事件提存在案；茲因兩造已達成
    和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，並出具同意書予
    聲請人，爰聲請發還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院93年度存字第1430號提存
    書、93年度北簡聲字第149號民事裁定書（以上均影本）、
    相對人出具之同意書、相對人之公司變更登記表、相對人之
    法定代理人之公司變更登記表及指派書各1份等件為證，並
    經本院依職權調閱本院93年度存字第1430號提存事件、93年
    度北簡聲字第149號停止執行事件卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
