【裁判字號】    95,訴,228
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （行政院衛生署玉里醫院）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪，應令入相當處所施以監護貳年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年九月十八日上午
    時許，至臺北市○○區○○路一七二號國防部憲兵連，向站
    哨之國防部憲兵連一兵張凱棠表示要找輔導長，且未經張凱
    棠許可，即強行闖入大樓內（侵入住宅部分，未據告訴）並
    隨即進入會客室，以徒手之方式損壞該處由甲○○職務上所
    掌管之電腦液晶監視螢幕一臺。因認被告涉有刑法第一百三
    十八條之妨害職務上掌管之文書物品罪嫌。
二、按心神喪失人之行為，不罰；又被告之行為不罰者，應諭知
    無罪之判決，刑法第十九條第一項及刑事訴訟法第三百零一
    條第一項分別定有明文。再刑法上所謂心神喪失人，非以其
    心神喪失狀態毫無間斷為必要，如果行為時確在心神喪失之
    中，即令其在事前事後偶回常態，仍不得謂非心神喪失人，
    最高法院二十四年上字第二八四四號著有判例可資參照。
三、本件公訴人認被告涉犯妨害公務罪嫌，無非係以被告自承有
    於上揭時間至案發地點時有損壞他人物品，並有告訴人甲○
    ○之指訴、證人張凱棠之證述，及卷附之現場遭毀損之電腦
    液晶螢幕照片三幀為其主要論據。然查，被告因犯本案為警
    查獲後，即經承辦檢察官將其責付予台北市政府社會局社工
    人員，並協助安置在台北市立療養院治療，且現仍在行政院
    衛生署玉里醫院持續住院治療中等情，有刑事被告責付證書
    、及台北市立聯合醫院九十四年十二月一日北市醫松字第九
    四三二九九一三００號函、行政院衛生署玉里醫院九十五年
    四月二十五日九五玉醫社字第０九五０００二三一五號函各
    一份在卷可稽，且經本院依職權送請行政院衛生署玉里醫院
    就被告犯案時之精神狀態為鑑定，綜合被告之病史、及一般
    身體理學及神經學檢查、心智狀態檢查、心理衡鑑等檢測結
    果，認被告長期以來有多重前科，心裡行為表現大部分肇因
    於性格（僵化制式思考，易怒衝動表現）及環境問題（飲酒
    、吸食安非他命後遺症），並曾因妄想及情緒行為衝動控制
    不良，與人發生衝突多次，本次妨害公務一案迄今，被告所
    表現之班達腦傷測驗並無明顯腦傷跡象，以症狀診斷為妄想
    型精神分裂症，人格屬分裂型與反社會型人格違常，同時合
    併酒精與安非他命使用之後遺症（認知退化，妄想加重），
    智能則屬中低水準以下，平日屬精神耗弱狀態，犯本案時，
    屬急性妄想狀態合併驚狂心情與暴力行為，屬心神喪失，有
    該院九十五年四月六日（九五）玉醫社字第九五０００二０
    六五號函所附精神鑑定報告書一份在卷足憑，足認被告為上
    開行為當時之精神狀態已達於心神喪失之程度，揆諸前揭法
    條及判例意旨說明，被告之行為不罰，自應諭知被告無罪之
    判決，以示審慎。
四、又審酌被告目前之病情，及前揭鑑定報告意旨，被告之病呈
    已慢性化，病情需長期於庇護場所接受治療及安置，並同時
    觀察後續發展，必要時方可緊急處理等情，為保護被告本身
    安全及避免其造成對社會治安有隨時不可預料之危險，爰併
    依刑法第八十七條第一項、第三項宣示令入相當處所，施以
    監護二年，期依保安處分執行法第四十六條、第四十七條規
    定送往精神病醫院或其他醫療團體，予以適當之治療及監護
    其行動，以資兼顧。
五、另被告目前經行政院衛生署玉里醫院治療後，仍屬精神耗弱
    者，且因呈現社會功能退化，語言表達能力薄弱，並不適合
    出庭應訊，此有該院九十五年四月二十五日九五玉醫社字第
    ０九五０００二三一五號函一份在卷可憑，本院認本件係應
    諭知無罪判決之案件，爰不待其到庭，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條、第二百九十四條第三
項，刑法第十九條第一項、第八十七條第一項、第三項，判決如
主文。
中    華    民     國   95    年   4    月     28     日
                 刑事第十三庭  審判長  法  官 朱瑞娟
                                       法  官 鍾素鳳
                                       法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
