【裁判字號】    95,訴,2653
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2653號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰肆拾伍元，及其中本金新
臺幣肆拾陸萬伍仟伍佰捌拾參元自民國九十五年二月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟玖佰捌拾柒元，及其中本金
新臺幣貳拾陸萬捌仟玖佰零伍元自民國九十五年二月三日起至九
十五年十月二十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息。並
自九十五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息。另自九十五年二月三日起至清償日止，按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第8條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國94年4月28日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用JCB信用卡1張，卡號
    為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另
    應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年2月2日止按期繳
    付。
(二)、被告於94年4月29日以代償卡代付其於聯邦商業銀行及中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利
     息，第19個月起則更以年息百分之14.88計收利息，另按月
    收取帳務管理費新台幣288元。截至95年2月2日止帳款尚餘
    27萬6,987元，及其中本金26萬8,905元未按期繳付。
(三)、被告另於93年3月31日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）31萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月2日止帳款
    尚餘28萬7,530元，及其中本金26萬4,465元未按期繳付。
(四)、被告又於94年5月17日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分36期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月2日止帳款
    尚餘22萬15元，及其中本金20萬1,118元未按期繳付。
(五)、詎被告至95年2月2日止，尚餘帳款78萬4,532元未依約清償
    ，（其中簡易通信貸款金額50萬7,545元及代償金額27萬
    6,987元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申請書及契約書各2 份
    、代償卡申請書1份、信用卡約定條款1份、歷史帳單彙總查
    詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核
    與上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
