【裁判字號】    95,簡,706
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第105號、95年度偵字第3355號）及移送併案審理（95年度
偵字第6947號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事    實
一、丁○○前因違反懲治盜匪條例及竊盜案件，經本院於民國91
    年1月14日以89年度訴字第863號判處有期徒刑3年8月，並應
    於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所施以監護2 年確定，
    復因竊盜案件，經本院於91年4月29日以91年度簡字第796號
    判處有期徒刑3月確定，並以91年度聲字第1284 號定其應執
    行有期徒刑3 年10月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入
    相當處所施以監護2 年確定，嗣於94年12月21日有期徒刑執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於95年1 月25日上午10時許，在台北市○○區○○
    街32號1 樓之「聯合五金行」，趁人不注意之際，徒手竊取
    店內乙○○所有之日光燈泡3 顆，得手後為乙○○發覺，向
    其盤問，丁○○始返還所竊得之上開物品；復於同年1 月26
    日上午10時30分許，再次前往上址，徒手竊取店內乙○○所
    有之富士牌接著劑9 條，得手後走至店外時，適為巡邏員警
    當場查獲；又於同年2月7日下午2 時30分許，在台北縣新店
    市○○路○段1號3 樓之「家樂福賣場」，趁無人注意之際，
    在鍍銀飾品之開架式專櫃，徒手竊取鍍銀項鍊乙條、鍍銀耳
    環乙對，並至同賣場2 樓之女鞋櫃架，徒手竊取女高跟鞋乙
    雙，得手後即藏放於外套內，嗣於同日下午3 時20分許，為
    該賣場員工甲○○親見丁○○所竊得藏放於身上之上開物品
    掉落於地，始知悉上情，並報警處理；另於95年3 月20日15
    時30分許（併辦意旨書誤載為3月10日15時53分）， 再次前
    往上址「家樂福賣場」3樓，趁無人注意之際， 徒手竊取賣
    場內之長壽牌香煙1條及女用粉紅色內衣1件（價值合計新台
    幣514 元），得手後欲離開賣場之際，因門口感應器警鈴作
    響而為賣場員工丙○○發覺，並報警處理。
二、案經乙○○、家福股份有限公司訴由台北縣政府警察局新店
    分局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    暨移送併案審理。
    理    由
一、上揭事實業據被告丁○○於警詢及偵查時供承不諱，核與告
    訴人乙○○、告訴代理人甲○○、丙○○於警詢中之指訴情
    節相符，並經證人即家樂福賣場員工黃一容於警詢時證述屬
    實。此外，復有照片10幀、贓物認領保管單3紙在卷可稽（
    見95年度偵字第3355號卷14、15頁、95年度速偵字第105號
    卷第26、29至31頁、95年度偵字第6947號卷第19、20、27）
    ，是被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。從而
    ，本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    多次竊盜之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定，以一罪論，並加重其刑。又檢察官移送併案審理部分
   （95年度偵字第6947 號），既與聲請書所載之犯罪事實有連
    續犯之裁判上一罪關係，應為檢察官聲請簡易判決處刑之效
    力所及，本院自應併予審究。查被告前因違反懲治盜匪條例
    及竊盜案件，經本院於91年1月14日以89年度訴字第863號判
    處有期徒刑3年8月，並應於刑之執行完畢或赦免後令入相當
    處所施以監護2年確定，復因竊盜案件，經本院於91年4月29
    日以91年度簡字第796號判處有期徒刑3月確定，並以91年度
    聲字第1284號定其應執行有期徒刑3 年10月，並應於刑之執
    行完畢或赦免後，令入相當處所施以監護2 年確定，嗣於94
    年12月21日有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定，加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告有
    強盜、竊盜等前科，素行不良，詎仍不知悔悟，復因一時貪
    念，再度竊取他人財物，造成被害人受有損害，並危害社會
    治安，殊無足取；惟考量其事後坦承犯行，態度良好及所竊
    得之財物，均已發還被害人保管，可見所生損害已有所減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳鳳瀴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
