【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第三四
九四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一八
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ零點伍顆（驗餘淨重零點壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告涉嫌施用第二級毒品ＭＤＭＡ部分，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三四九四號為不起訴
    處分確定；而被告為警於民國九十四年八月二十日三時許，
    在臺北市○○區○○街五○號地下一樓之「Ｅ—ＭＡＩＬ」
    舞場執行搜索時查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ半顆淨重零點一
    三公克（聲請書誤載為淨重零點二公克）係違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年十一月
    十五日以九十四年度毒聲字第九一○號裁定送觀察、勒戒，
    嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十五年三月十七日以九十四年度毒偵字第三四九四
    號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可參。又自
    被告身上查獲之扣案粉紅色藥錠零點五顆（毛重零點一六公
    克，取零點零三公克化驗，驗餘淨重零點一三公克），經臺
    北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑定結
    果，鑑驗含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政府警
    察局九十五年三月七日北市鑑毒字第一○九六號鑑驗通知書
    一紙在卷可稽。查ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
