【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
緝字第三○五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹小包（毛重：壹點參貳公克，淨重：壹
點壹貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵緝
    字第三○五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官為不起訴處分確定；惟查，所扣案之第二級毒品
    大麻一小包（毛重：一．三二公克，淨重：一．一二公克）
    經以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑初步鑑驗結果
    ，確屬第二級毒品大麻成分無誤，有臺北市政府警察局保安
    警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度核退字第七
    一六一號卷第三五頁），係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
