【裁判字號】    95,聲,332
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第
一九九四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第
六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘淨重為零點肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國九十
    四年七月七日下午六時五十分，在臺北市○○區○○路、敦
    化北路口，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署以九十四年度毒偵字第一九九四號為不
    起訴處分確定在案，惟扣案之被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ
    兩顆係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年八月二十九
    日以九十四年度毒聲字第五九七號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十四年十一月二十四日以九十四年度毒偵字第
    一九九四號為不起訴處分確定，此有本院九十四年度毒聲字
    第五九七號裁定及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年
    度毒偵字第一九九四號不起訴處分書各一份在卷可參。又自
    被告身上查獲之扣案ＭＤＭＡ二顆（淨重零點四六公克），
    經臺北市政府警察局以氣相層析／質譜儀分析法鑑定結果，
    鑑驗含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政府警察局
    九十四年十二月二十八日北市鑑毒字第七四五號鑑驗通知書
    一紙在卷可稽。查ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
