【裁判字號】    95,法,47
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市現代保險教育事務基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市現代保險教育事務基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市現代保險教育
    事務基金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於
    89年2月1日以第0000000000號設立許可有案，並聲請本院登
    記處於核准發給法人登記證書（登記簿第89冊、第13頁第
    2306 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃經第2屆第7
    次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更上開財團法人捐助章程如附表
    所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
