【裁判字號】    95,訴,3351
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3351號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年11月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣拾玖萬玖仟佰捌拾肆元，及其
中新台幣拾捌萬元部分自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣拾肆萬仟零捌元，及其中新台幣
拾貳萬陸仟零玖拾肆元部分自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之五十四，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件兩造所簽訂之約定條款第26條、簡易通信貸款約定書
      第13條合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰
      商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公司於
      92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國
      泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股
      份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股份有限公
      司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀行股
      份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰世華
      商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第75條規定
      概括承受。
  (二)被告丙○○於90年6月20日與原告成立信用卡使用契約，
      領用卡號0000000000000000之VISA信用卡使用，並邀同被
      告丁○○辦理卡號0000000000000000之VISA附卡。依約被
      告就使用上開信用卡所生之全部債務負連帶清償責任，又
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14條、第15條約定，應於當期繳款截止
      日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外，應另給付原告
      按年息19.7%計算之利息。截至95年2月21日止，被告尚有
      帳款新台幣（下同）343,008元（其中本金為326,094元）
      未按期繳付。
  (三)被告丙○○另於94年8月26日與原告成立簡易通信貸款契
      約，向原告貸款38萬元，約定按年息18.5%計算利息，分
      60期清償，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳
      單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定
      ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部
      分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。倘為遲延
      繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即喪失期限利益
      ，債務視為全部到期。截至95年2月21日止，被告丙○○
      尚有貸款399,384元（其中本金為38萬元）未按期繳付。
  (四)被告截至95年2月21日止所欠之上開款項，迭經催討無效
      ，為此提起本訴等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、約定條款、信用卡簡
    易通信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢資料、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等件為
    證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均
    不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
    法律關係請求被告丙○○給付如主文第1項所示之金額及利
    息，請求被告連帶給付如主文第2項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項但書、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
