【裁判字號】    95,拍,387
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第387號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
                乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人丁○○、乙○○於八十九年十月五
    日以其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額抵押新台
    幣（下同）一百九十二萬元，以擔保相對人現在及將來所負
    一切債務之清償，經登記在案。嗣相對人於九十二年十二月
    二十九日向聲請人借款一百六十萬元，約定按月分攤本息，
    詎相對人自九十四年十二月二十九日起即未依約履行，屢經
    催討，均未置理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿本、借據影本、本票影本等件為證。
三、相對人經本院通知命其於函到五日內表示意見，上開通知函
    已於九十五年四月十三日送達相對人，此有送達證書回執在
    卷可稽，相對人於期限內均未表示意見，經核聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、第10條、民事訴訟法第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
