【裁判字號】    95,拍,346
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第346號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：第三人林合德於民國93年7月1日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）14,400,000元之最高限額抵押權，存續日期自93年
    7月1日起至113年6月30日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣林合德於93年7月6日向聲請
    人借用12,000,000元，借款期間自93年7月6日起至98年7 月
    6日止，約定利息按年息3%計算，另同意隨聲請人機動利率
    變動而調整，借款期滿前僅需按期付息，期滿清償本金，如
    未按期履行時，依借款約定書第6條之約定，無須聲請人催
    告，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%
    加付違約金。詎林合德自94年7月6日起即未依約繳納，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又林合德已於94年7月
    19日死亡，上開不動產應由相對人即其繼承人繼承。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定
    書影本等件為證。
二、經查，相對人已向本院聲請拋棄繼承在案（本院94年度繼字
    第1030號），業經本院查明在卷。是以，其等已非林合德之
    繼承人，亦非前開不動產之所有權人，對該不動產無處分權
    ，故聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
