【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第九九號），本院裁定如
下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元（
    以下同）出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院分別
    以九十四年度訴字第八八三號、九十四年度易字第一一四六
    號各判處有期徒刑九月及四月確定，並經本院以九十四年度
    聲字第一九四○號定應執行刑為有期徒刑一年等情，有本院
    九十四年度聲字第一九四○號裁定及臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事
    保證金繳納收據、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之
    通知函、通知被告及具保人到案執行之送達證書、臺北市政
    府警察局信義分局、大安分局函覆拘提未著之函文等件為證
    。是被告並未因另案而在監或在押，經通知被告本人及其具
    保人後，仍未到案執行，經拘提亦無所獲，足證被告業已逃
    匿，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保
    證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
