【裁判字號】    95,訴,1605
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1605號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟肆佰貳拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟捌佰參拾玖元部分，自民國九十五年一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第6條、約定條
    款第26條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本
    院自有一審管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司，以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於91年3月29日與
    原告成立信用卡使用契約，請領Master信用卡（卡號：0000
    000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依
    信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，
    逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之
    約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被
    告又於92年10月20日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：
    0000000000000000），向原告借用新台幣（下同）30萬元，
    約定分36期清償，利息按年息18.5%計算，依年金法按月清
    償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1
    條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之
    本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19
    .7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延
    繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債
    務視為全部到期。詎被告自95年1月24日起即未依約清償，
    尚欠原告(1)信用卡消費記帳254,846元（本金：238,906元、
    利息：15,940元）；(2)簡易通信貸款274,574元（本金：258
    ,933元、利息：15,641元），前揭共計529,420元（本金：4
    97,839元、利息：31,581元），迭經催討迄未清償。為此，
    爰依信用卡、易通信貸款契約提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢、
    客戶歸戶資料明細查詢等件為證，核屬相符，原告之主張自
    堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
