【裁判字號】    95,訴,3287
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3287號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年4
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零肆佰捌拾伍元，及其中新臺幣
伍拾萬貳仟玖佰壹拾陸元自民國九十五年二月九日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年9月9日，與伊成立信用卡使用
    契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
    前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.7％計算之利息。截至95
    年2月8日止帳款尚餘新臺幣（下同）110,590元，其中本金
    為102,873元未按期繳付。(二)被告另於94年1月20日與伊成立
    簡易通信貸款契約，貸款21萬元，按年息18.5％計算利息，
    約定分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳
    金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時
    ，喪失期間利益，視同全部到期。截至95年2月8日止帳款尚
    餘190,306元，其中本金為172,779元未按期繳付。(三)被告原
    於93年7月14日與伊成立簡易通信貸款契約，貸款28萬元，
    未清償部分235,200元由伊於94年3月30日通知按年息14.8％
    計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之
    約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得
    將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。截至95年2
    月8日止帳款尚餘239,589元，其中本金為227,264元未按期
    繳付。綜上，被告至95年2月8日止，帳款尚餘540,485元未
    按期繳付（含信用卡帳款110,590元，簡易通信貸款帳款
    429,895元），迭經催討無效等情，爰依消費借貸之法律關
    係，求為命被告如數給付上開帳款及利息之判決。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單、債權明細表等件
    為證，核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付540,485元，及其
    中502,916元自95年2月9日起至清償日止，按年息19.7％計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    2     日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
