【裁判字號】    95,簡,1158
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1158號
    聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第3035號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第83條第1項規定處罰。被告於
    偵訊中表示願受科刑有期徒刑三月，爰審酌被告因工地趕工
    而雇用大陸地區人民完成水泥工作、其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生損害及犯罪後坦承犯行之態度及公訴人之求
    刑等一切情狀，認其求刑為適當，於被告求刑之範圍內量刑
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告對於本件不得上訴
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83
    條第1項、第15條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
              刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
