【裁判字號】    95,交聲,192
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第192號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國95年2 月20日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-AII802039號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕車行駛人行道者，處新臺幣（下同）6 百
    元以上1千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第
    6 款定有明文，且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處
    罰條例第45條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並
    予記違規點數1 點，同條例第63條第1項第1款亦有明文。又
    依同條例第3條第8款規定，同條例所謂之汽車，包括機器腳
    踏車。
二、本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所以異議人即受處分
    人甲○○騎乘車牌號碼BJN-967號重型機車，於民國95年1月
    24日20時01分許，在臺北市○○○路、文昌街南往北方向違
    規行駛人行道，適為臺北市政府警察局信義分局交通分隊執
    勤員警乙○○當場攔停，並以異議人有「行駛人行道」之違
    規事由掣單舉發，嗣因異議人於應到案日期前向原處分機關
    提出申訴，原處分機關請舉發單位調查結果，仍認異議人有
    前揭違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第45
    條第6款（裁決書贅引第1項）、第63條第1項第1款（裁決書
    漏引第1 款）及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定
    ，裁處異議人6百元罰鍰，並記違規點數1點。
三、異議人異議意旨：異議人當天絕無如舉發員警所稱「行至光
    復南路與文昌街路口逕行駛入人行道」之行為，當時伊摩托
    車是停在人行道靠路邊處，坐上摩托車後，直接推入光復南
    路發動直行，依當時舉發員警所站立之位置，距離伊至少70
    公尺，且於晚間視線不清，又人多車多之時，該員警之舉發
    顯然有錯誤等語。
四、經查，證人即本件舉發之員警乙○○於本院具結證稱：95年
    1月24日20時1分左右，伊在執行取締違規勤務，當時站在光
    復南路、文昌街口東北角，看到異議人駕駛重型機車，由東
    南角的人行道，發動引擎並雙腳離地騎出來，伊乃依法攔停
    告發等語，並繪製現場圖1 份附卷可憑。按證人乙○○乃為
    原處分機關所認定異議人有前開違規行為之原證人，其並到
    庭在本院以言詞供述異議人有前開違規事實，證人舉發當時
    所在攔檢位置位於光復南路與文昌街口之東南角上，而異議
    人駕駛前開車號重型機車行駛方向依證人所述係迎向證人而
    來，足見證人舉發當時應可清楚辨析違規行為而不致誤認，
    本院由證人上開供述及卷附舉發通知單已得有異議人確有上
    開違規行為之心證，且依本件卷存證據資料內並無任何積極
    證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信
    其供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅
    以證人為本件開單告發異議人之員警而全盤抹煞其在訴訟上
    所具有之原證人資格，況且，交通警察掣單舉發違反道路交
    通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公
    法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定亦為正確無誤。從而，異議人前開所辯其是
    自路邊直接將機車推入光復南路等語，尚難採信。本件事證
    已臻明確，異議人之上揭違規行為堪以認定。
五、綜上所陳，異議人確有於前開時、地騎乘機車行駛人行道之
    違規行為，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第3 條
    第8款、第45條第6款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰6百元，併依同條例第63條第1項
    第1款規定記異議人違規點數1點，並無不當，本件異議聲明
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
