【裁判字號】    95,訴,3514
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3514號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬陸仟捌佰貳拾肆元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月28日向原告借得新台幣
    （下同）700,000元，借款期間自94年3月28日起至99年3月
    28 日止，借款利息自貸放日起前3個月依年息2.88%，採固
    定利率按月計息，第4個月起至第6個月止，依年息5.88%採
    固定利息按月計息，第7個月起依年息11.88%採固定利率按
    月計息。約定自第1期起，本息平均攤還，如有1期未履行時
    ，債務視為全部到期。如未按期清償，逾期6個月以內，按
    前開利率之10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約
    定利率之20%計算加付違約金。被告乙○○於91年10月22日
    與原告訂有短期循環融資契約，約定以80,000元為限度，借
    期自95年10月22日屆滿，依年利率15%，採固定利率按日計
    息，按期於每月20日結算一次計息，並約定如未按期清償，
    逾期6個月以內應另按前開利率10%計算加付違約金，逾期6
    個月以上者，應另按前開利率之20%計算加付違約金。嗣被
    告乙○○對前開借款僅繳至如附表一所示之最後繳款日，依
    借據後約定書第5條第1項第1款之約定及短期循環融資契約
    書授信綜合約定條款第4條之約定，被告已喪失期限利益，
    原告依消費借貸之法律關係，自得對被告請求一次給付尚欠
    之本金756,824元及如附表二所示之利息、違約金未清償。
    原告爰依借貸及連帶保證之法律關係，請求如主文所示之金
    額、利息及違約金。
三、按原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、約定書影本
    1份、申請書暨短期循環融資契約書以本1份、借款明細表影
    本1份為證，經查核屬相符，且被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款756,824元
    ，及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
