【裁判字號】    95,抗,244
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第244號
抗  告  人  亞瑟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  戊○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年3月2日臺
灣台北地方法院95年度票字第21192號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定所示之本票1
    紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未
    獲付款，為此聲請裁定准許強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原法院以其聲請核與票據法第123條規定相符予以
    准許，即無不合。
二、抗告意旨雖稱：相對人未依法為付款之提示，不得行使追索
    權云云，惟按依票據法第124條準用同法第95條但書之規定
    ，本票上如有免除作成拒絕證書之記載，對於執票人主張未
    為提示者，應負舉證之責。經查上開本票有免除作成拒絕證
    書之記載，抗告人雖主張相對人未為付款之提示，惟未舉證
    以實其說，所辯自無足採。本件仍應為許可強制執行之裁定
    ，原裁定即無不當，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                民事第四庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
