【裁判字號】    95,重訴,382
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第382號
原      告    亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    鄭志文
被      告    宏忠營造有限公司
法定代理人    丙○○○
被      告    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾壹萬捌仟伍佰玖拾元，及自
民國94年12月12日起至清償日止，按週年利率百分之六點五計算
之利息，暨自民國94年12月12日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬玖仟柒佰壹拾捌元，及
自民國94年12月26日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息，暨自民國94年12月26日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第16條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告宏忠營造有限公司（下稱宏忠公司
    ）於民國93年6月9日、94年3月23日，邀同被告乙○○、甲
    ○○為連帶保證人，向原告各借款新台幣（下同）
    9,000,000元及3,000,000元，分別約定自93年6月11日起至
    96年6月11日止及94年3月25日起至97年3月25日止分期清償
    ，利息按6.5﹪採固定利率計付，如立約人未依約清償本息
    ，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開
    利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違
    約金。惟原告自95年1月11日起提示該公司所簽發之還本付
    息支票皆遭存款不足為由退票，原告依借款契約之授信契約
    書第7條第1款之規定，宣告該二筆放款提前到期，被告尚積
    欠本金4,718.590元及自94年12月12日起至清償日止，按週
    年利率百分之六點五計算之利息，暨自94年12月12日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    六個月以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約金
    ；及2,299,718元及自94 年12月26日起至清償日止，按週年
    利率百分之六計算之利息，暨自94年12月26日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
    以上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約金利息與
    違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連
    帶給付上開本金、利息及違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據契約、授信契約書、本
    票借款支用書、擔保放款帳影本、戶籍謄本等件為證（見本
    院卷第7頁至第24頁），被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為被告
    已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照），
    堪信為真實。被告宏忠公司既未依約還款，自應負清償借款
    之責，被告乙○○、甲○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付如主文第一項及第二項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
