【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第843號
聲  請  人  豐園建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  仲量聯行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度存字第857號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第八五七號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣貳佰柒拾萬元之建華商業銀行中正簡易分行無記名可轉讓
一年期定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人豐園建設股份有限公司前遵本院
    95年度裁全字第136號假扣押裁定，曾提供新臺幣2,689,882
    元為擔保免為假扣押，並以95年度存字第857號提存事件提
    存在案。茲因聲請人有使用上開擔保金之需，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
