【裁判字號】    94,訴,1821
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄                          94年度訴字第1821號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年四
月二十八日下午四時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  劉素如
          書記官  洪嘉祥
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之海洛
    因壹包（淨重零點零捌公克）、海洛因殘渣袋壹只、摻有海
    洛因香煙壹支，均沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支、美納
    水壹瓶、塑膠剷管壹支、海洛因剷管壹支、止血帶壹條，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於民國九十二年七月三日執行完畢出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十二年七月三日以九十
    二年度毒偵字第一三○五號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年一月十三日某時起至九十五年三月八日上午某時止，
    在車牌號碼ＧＷ─七六九三號自用小貨車上、臺北縣深坑鄉
    ○○路○段二五號住處、臺北縣新店市○○路○段二四七巷
    二弄八號等地，以針筒注射或捲煙吸食之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。並在如附表所示之時間地點，為警分
    別查獲，並扣得海洛因一包（淨重零點零捌公克）、海洛因
    殘渣袋一只、摻有海洛因香煙一支，及被告所有、供其施用
    海洛因之用之注射針筒四支、美納水一瓶、塑膠剷管一支、
    海洛因剷管一支、止血帶一條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、刑
    法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款。
四、本案起訴書上雖僅記載被告甲○○於九十四年一月十四日及
    同年三月六日為警採尿前二十六小時內之某時（扣除查獲至
    採尿期間）施用第一級毒品之犯行，然而被告其餘於上述犯
    罪事實要旨內所述之施用毒品犯行，與本案業已提起公訴之
    部分，有連續犯之裁判上一罪關係，且業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三二○號、
    九十五年度毒偵字第八七九號、臺灣板橋地方法院檢察署九
    十五年度毒偵字第一三五九號），本院自得一併審理，附此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          書記官  洪嘉祥
                          法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附表：
 ┌──┬─────────┬─────────┬────────┐
 │編號│     查獲時間     │     查獲地點     │    扣得物品    │
 ├──┼─────────┼─────────┼────────┤
 │ 一 │九十四年一月十四日│臺北縣深坑鄉麻竹寮│注射針筒一支    │
 │    │一時五十五分許    │木棉道路旁        │                │
 ├──┼─────────┼─────────┼────────┤
 │ 二 │九十四年三月六日五│臺北縣深坑鄉阿柔村│注射針筒一支    │
 │    │時三十五分許      │阿柔洋路旁        │                │
 ├──┼─────────┼─────────┼────────┤
 │ 三 │九十四年十一月十七│臺北縣中興街一五三│海洛因一包（淨重│
 │    │日十三時二十分許  │號前              │零點零八公克）、│
 │    │                  │                  │注射針筒一支、美│
 │    │                  │                  │納水一瓶        │
 ├──┼─────────┼─────────┼────────┤
 │ 四 │九十五年一月十三日│臺北縣深坑鄉○○路│海洛因殘渣袋一只│
 │    │十九時許          │二段二五號        │、注射針筒一支、│
 │    │                  │                  │塑膠剷管一支、摻│
 │    │                  │                  │有海洛因香煙一支│
 ├──┼─────────┼─────────┼────────┤
 │ 五 │九十五年三月八日二│臺北縣新店市○○路│海洛因剷管一支、│
 │    │十時許            │一段二四七巷二弄八│止血帶一條      │
 │    │                  │號                │                │
 └──┴─────────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
