【裁判字號】    95,訴,2925
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2925號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟壹佰陸拾柒元，及其中本金
新台幣參拾參萬柒仟陸佰零貳元部分，自民國九十五年二月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另其中
本金新台幣貳拾萬壹仟肆佰伍拾元部分，自民國九十五年二月二
十二日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨
自民國九十五年二月二十二日起至清償日止按月計收帳務管理費
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造信用卡約定條款第二十六條及代償卡申請書之約定因
    本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十一年九月九日與原告成
    立信用卡使用契約，領用正卡卡號0000000000000000之信用
    卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之
    十九點七計算之利息。另被告於九十三年七月二十八日以代
    償卡（正卡卡號0000000000000000）代付其於中華商業銀行
    信用卡中心及遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十八個月內按年
    息百分之五點八八計算之利息，第十九個月起則以年息百分
    之十四點八八計收利息，並按月計收帳務管理費新台幣（下
    同）二百八十八元。查被告至九十五年二月二十一日止，帳
    款尚餘五十七萬四千一百六十七元未按期繳付，（含信用卡
    帳款金額為三十六萬六千三百零二元及代償金額帳款二十萬
    七千八百六十五元），迭經催討無效。再者，原臺灣第一信
    託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯
    通商業銀行股份有限公司嗣於九十一年六月三日變更為國泰
    商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行股份有限公司於九十
    二年六月二十六日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股
    份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同年十月
    二十七日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以，原
    國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公
    司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概括承受
    等語。原告依消費借貸之法律關係請求給付所欠本金、利息
    。為此聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消
    費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢及代償卡申請書及
    約定條款等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
