【裁判字號】    95,訴,3816
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3816號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟壹佰參拾柒元，及其中新台
幣肆拾壹萬伍仟柒佰參拾肆元自民國九十四年六月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新台
幣壹仟元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國89年3月間向原告申請信用卡，並經原告核發
      萬事達信用卡使用，依約被告即得持信用卡於特約商店簽
      帳消費及使用相關產品，惟應於每月繳款截止日前全數繳
      清信用卡帳款；違反者依信用卡約定條款第15條第3項約
      定，應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，
      以年息19.71%計算之遲延利息。再依信用卡約定條款第16
      條第1項約定，持卡人未於當期繳款截止日前付清當期最
      低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，應繳總
      金額新台幣（下同）100,001元以上者，另收取1,000元之
      違約金。
（二）詎被告迄94年5月尚積欠原告554,137元未為清償（含消費
      款415,734元、手續費127,214元、已到期利息8,989元及
      違約金2,200元），雖經催討，惟被告仍拒不還款；而其
      中本金415,734元，應自94年6月25起至清償日止、按年息
      19.71%計算之利息，暨以每月1,000元計算之違約金，為
      此狀請法院判決如訴之聲明。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款、歸戶基本資料查詢、
    單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表、欠款彙整資料表等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第25條
    約定關於信用卡契約關係所生之訴訟糾紛，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，
    本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書及
    約定條款、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明細表及欠款彙
    整資料表等件為證，而被告未提出聲明和陳述，亦未提出答
    辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告
    本於消費借貸法律關係，請求被告應給付554,137元，及其
    中415,734元自94年6月25日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，暨按每月1,000元計算違約金，為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
