【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安豐通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘穩實業有限公司
法定代理人  丙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三六三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第6556號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣 (下同) 100 萬元為擔保金，並以本院92年度存
    字第3632號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利之證
    明，惟相對人即受擔保利益人於本院通知行使權利函合法送
    達後25日內未向本院為行使權利之證明，是聲請人提出提存
    書、假扣押裁定、民事判決及確定證明書等為證，聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
