【裁判字號】    95,補,376
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第376號
原      告  甲○○
上列原告與被告建恆海運股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求確認原告
與被告間董事之委任關係不存在，既非對於親屬關係及身分上之
權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法院93年度台上
字第680號裁定可資參照），因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內查報該訴訟標
的之價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益為若干等
事項提出說明，並依民事訴訟法第77 條之13所定費率，按該訴
訟標的價額補繳裁判費，原告未查報標的價額或提出上開說明者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰
拾伍元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
