【裁判字號】    95,訴,2766
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2766號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟捌佰伍拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾柒萬貳仟玖佰伍拾玖元自民國九十五年三月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條約定，均合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○先後於民國89年9月21日、91年3月26日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）、世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA
    信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、000000000
    0000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。而匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6
    月26日經財政部核准，與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存續銀行，其後，再
    於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即
    原告）。
(二)、詎被告至95年3月3日止，尚餘帳款51萬1,855元未依約清償
    。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款2份、歷
    史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自
    堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
