【裁判字號】    95,訴,2876
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2876號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟玖佰玖拾捌元及其中肆拾玖萬
柒仟壹佰伍拾陸元部分依附表所示計算之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年12月16日向原告借款新臺幣（下同）29萬
      3983 元，約定借款期間自94年12月22日起至98年12月12
      日止，利息按年利率14.125％固定計算，依年金法按月攤
      還本息。詎被告自94年12月22日起未依約繳款，屢經催討
      迄未清償，依授信約定書第5條第1項之約定，被告已喪失
      期限利益，其借款視為全部到期。
    (二)被告於94年3月11日，向原告申請卡友樂透貸小額信用貸
      款10萬元，約定自94年3月21日起至95年3月21日按月平均
      攤還。詎被告自95年1月22日起未依約繳款，屢經催討迄
      未清償，依小額信用貸款約定書第8條之約定，其借款視
      為全部到期，另依第5條之約定，若未依約按期繳款、借
      款到期或借款視為全部到期未立即償還，應按年利率15％
      給付遲延利息。
    (三)被告於91年11月14日，與原告成立信用卡使用契約，領用
      0000000000000000號信用卡，並分別於92年10月7日、93
      年9月申請換發0000000000000000號、0000000000000000
      號信用卡。詎被告自95年2月起即陸續未依約繳款，依約
      定，被告已喪失期限利益，其債務視為全部到期，另未於
      每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延繳款期限
      者，應計付循環信用利息，並按月收取逾期手續費。
  三、證據：提出借據及授信約定書、沖帳明細表、卡友樂透貸
      申請書及小額信用貸款約定書、信用卡申請書及約定條款
      、白金卡優先升等申請書及換發得利晶片卡同意書、信用
      卡消費交易明細表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據及授信約定書、沖帳明細
      表、卡友樂透貸申請書及小額信用貸款約定書、信用卡申
      請書及約定條款、白金卡優先升等申請書及換發得利晶片
      卡同意書、信用卡消費交易明細表等件為證。被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
