【裁判字號】    95,訴,2720
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第2720號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  陳和益
              丙○○即承揚商行
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月一日起至清償日止，按年息百分之七點一八八計算之利息
，暨自民國九十四年十二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之保證書第9條、約定書
    第4條約定，因保證契約所生之一切爭議，合意以原告總行
    所在地之地方法院為第一審管轄法院，經查原告總行所在地
    臺北市○○路為本院之轄區，故本院自有管轄權。合先敘明
    。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原承揚商行負責人為陳和益，雖於民國94年7月20日負責人
    變更為丙○○，因承揚商行係獨資商號，此有臺北縣政府營
    利事業登記抄本、公示詳細資料在卷可參，丙○○與丙○○
    即承揚商行人格同一，故原告將被告丙○○變更為被告丙○
    ○即承揚商行，自應准許。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告陳和益於94年4月1日起邀同被告丙○○即承揚商
          行為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）000000
           0元整，期限5年，分60期，每期1個月，按期依年金
          法平均攤還本息。利息按照基準利率加3.77％（逾期
          時點基準利率為3.418％，合計為7.188％）計付，並
          於每年一月、四月、七月及十月二十一日，依基準利
          率變動而調整，並自調整之日起按調整後的年利率計
          算。如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期
          六個月以內者按原利率一成，逾期超過六個月者，其
          超過六個月部分按原利率二成加付違約金。
    （二）未料被告陳和益（即承揚商行）自94年11月1日起即
          未依約繳息，迭經原告多次催討，被告公司仍未能履
          約，依雙方約定書第5條第1款約定，當即喪失期限利
          益，全部債務視為到期。目前被告尚欠2,650,000元
          及利息、違約金仍未清償。
    （三）另被告陳和益於94年7月20日業將獨資經營之承揚商
          行出資額受讓被告丙○○，按私人獨資經營之商號，
          雖亦係以商號名義為交易，然與非法人團體有別，自
          仍應以該私人為當事人，是以本件被告陳和益雖將承
          揚商行出資額受讓被告丙○○，惟被告陳和益仍應負
          清償借款之責，另丙○○為連帶保證人，依民法第74
          8條規定，自應負連帶清償之責。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據、
    保證書、約定書、營利事業登記公示資料、往來明細資料查
    詢單、還款查詢、牌告利率變動紀錄表等為證。被告等經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項，視同自認，
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證法律關係請求被告等連帶給付
    如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有據，應予
    准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
