【裁判字號】    95,拍,285
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第285號
聲  請  人  台新國際商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年10月26日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）3,270,000元之最高限額抵押權，存續日期自94年10月
    26日起至124年10月25日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年10月26日與聲請人簽訂借款借據暨約定書並
    於94年11月2日向聲請人借用新台幣2,720,000元，約定相對
    人應按期還本繳息，詎相對人自95年1月21日起即未依約繳
    款，經聲請人迭次催討，置之不理，依約視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借款借據
    暨約定書、動撥申請書等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
