【裁判字號】    95,訴,3467
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3467號
原       告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○○
              丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟捌佰捌拾元及如附表編
號1所示之利息及違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟柒佰壹拾伍元及如附
表編號2所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項及該部分訴訟費用，於原告以新台幣貳拾陸萬元為
被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項及該訴訟費用，於原告以新台幣伍萬元為被告丁○
○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）就微型企業創業貸款契約之部分：被告乙○○○邀同被告
      丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國92年5月14日與原
      告簽訂微型企業創業貸款契約書，向原告借款新台幣（下
      同）1,000,000元，借款期間自92年5月14日起至98年5月
      14日止，還款方式自92年5月14日依約撥款後，被告需依
      週年利率3％（原利率7.675％，政府補貼4.675％），自
      95年6月14日起12個月內按月繳付利息，並自93年6月14
      日起開始按月平均攤還本息，共分60期。借款利率按年利
      率3％固定計息，借款逾期未還款者，借款人同意債權人
      得取消優惠利率並改按原貸款利率加郵政儲金一年期定期
      儲蓄存款機動利率加3％即年利率7.675％固定計息據以計
      算利息及遲延利息，凡逾期償還本金、利息或本息時，按
      借款總餘額，自應償還日起，逾期6個月以內部份照借款
      利率10％，逾期超過6個月部份照借款利率20％加付違約
      金。於法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動
      調整，並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金。惟被
      告乙○○○僅繳息還款至94年7月14日，尚積欠本金
      779,880元及如附表編號1所示之利息、違約金等情，
（二）就信用卡消費借貸契約部分：被告丁○○於92年5月13日
      與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
      之VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
      部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費或預借現金（依信用卡約定條款第10條第1項之
      約定，每筆新台幣壹佰伍拾元另加欲借現金金額的2.5％
      計算之手續費），被告應於當期繳款截止日前向原告全部
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依信用卡約定條款第21、22條之約定，除喪失期限利益外
      ，原告亦得終止契約關係。被告另應另給付原告按年息
      17﹪計算之利息。惟被告丁○○自94年7月21日起即未依
      約攤還本息，經原告催告後仍未依約清償，全部借款視為
      到期，被告丁○○尚積欠149,715元，及如附表編號2之利
      息及違約金等情。
（三）爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付
      779,880元及被告丁○○給付149,715元，及如附表所示之
      利息及違約金。
      被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出微型企業創業貸款契約書、
    借據、信用卡申請書、信用卡約定條款、活期存款客戶異動
    資料、電腦連線作業查詢資料、利率表、戶籍謄本等件為證
    （本院卷第8頁至第27頁），被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為
    被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參照
    ），堪信為真實。被告乙○○○及丁○○既未依約還款，自
    應負清償借款之責，被告丙○○及丁○○亦應就被告乙○○
    ○上開借款負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付779,880元，被告丁○○給付149,715元，及如附表
    所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合於法律規定，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
