【裁判字號】    95,訴,3369
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3369號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王聖輝
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟玖佰肆拾伍元，自民國九十
四年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十點二七計算之利
息，並自民國九十四年十二月十日起至清償日止，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國93年8月9日，向原告借用新臺幣（下同
  ）600,000元，約定利息按原告定儲利率加碼年息8.35%計算，
  清償期為100年8月9 日；並約定分期攤還本金、利息，若一期
  未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上
  開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被
  告自94年11月9 日起，即未依約清償，依前述約定，借款視為
  全部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違
  約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示
  。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、清償明細、授信
  約定書各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
