【裁判字號】    95,抗,219
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第219號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於本院民國95年3月10日所為95年度票字第24991號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年5月31日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）105萬元，利息約定年利
    率百分之10.22計算，付款地在台北市，到期日未載，免除
    作成拒絕證書。詎於94年11月30提示日僅支付其中部份外，
    其餘78萬930元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁
    定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執行等情，
    已據其提出本票1紙為證據，原裁定予以准許，形式上審查
    即無不合。抗告意旨雖稱：伊已向金管會及銀行公會申請債
    務協商，且經最大債權銀行台新商業銀行核定在案，倘依相
    對人之本票裁定而准許強制執行，將使債務協商機制失敗，
    而損及抗告人與其他債權銀行之權益云云，縱抗告人所稱屬
    實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所
    得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾部倫
                                  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
