【裁判字號】    95,訴,1501
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1501號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    康莉國際有限公司
兼法定代理人  丙○○    原住台北市○○路○段30號3樓之6
被      告    乙○○原名孫博.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬玖仟陸佰貳拾玖元及自民
國九十四年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點
○六九計算之利息，並自民國九十四年八月二十八日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之保證書第4條約定，因
    本保證契約所生之一切爭議，合意以原告之總行所在地（設
    台北市○○區○○路8號）為本契約涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國
    93年8月19日簽訂保證書向原告保證凡被告康莉國際有限公
    司（下稱康莉公司）對原告（包括總行及所屬各分支機構）
    現在（包括過去所負仍未清償）及將來所負之借款、票款、
    透支、墊款、保證、及其他一切債務，以本金新台幣（下同
    ）300萬元為限額，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及有關履行上開債務所需之一切費用等，保證人願負連帶
    清償之責。嗣被告康莉公司於93年8月27日簽訂借據向原告
    借款300萬元，約定借款期間自93年8月27日起至98年8月27
    日，利息第1至6個月依基準利率加碼年率0.12%、第7個月起
    按基準利率加碼年率3.71%機動計息（目前為週年利率7.069
    %），自借款日起共分60期，每期1個月，按期平均攤還，未
    按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視
    為全部到期。詎被告康莉公司自94年7月27日起即未依約繳
    付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本
    金2,509,629元，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款歷史交易明細表、利率變動紀錄表、現放各筆餘額查詢
    、授信撥貸登錄單（代傳票）、開戶明細查詢、存摺往來明
    細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
