【裁判字號】    95,保險,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度保險字第20號
    原      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年
4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬元及自民國九十五年三月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年1月14日下午3時許駕駛車牌號碼
    8Ｕ─9072之自用小客車，因酒醉駕車（酒測值每公升0.92
    毫克）、超速行駛，於同日下午5時許行經台北市○○路○段
    102號附近，過失撞及行人高白絲，致被害人高白絲雖送醫
    急救仍不治死亡。被告曾以上開車輛向原告投保強制汽車責
    任保險，事故發生時尚在保險期間內，原告已依法給付新台
    幣（下同）一百四十萬元予被害人家屬。為此依強制汽車責
    任保險法規定，提起本訴。並於本院聲明：被告應給付原告
    一百四十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息。
三、查原告主張被告以所有車牌號碼8Ｕ─9072之自用小客車向
    其投保強制汽車責任保險，於保險期間內，被告因酒醉駕車
    、超速行駛，過失撞及被害人高白絲，致高白絲因傷重不治
    死亡。高白絲之繼承人已於92年1月29日向其領取一百四十
    萬元保險金之事實，業據原告提出台北市政府警察局交通警
    察大隊道路交通事故證明書、台灣台北地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、汽車理賠申請書、本院92年度訴字第4498號民
    事判決、戶籍謄本、理算書、委任書、身分證正反面影本、
    汽車險領款收據、被告行車執照為證，並經調閱本院92年度
    訴字第4498號被害人高白絲之繼承人與被告間侵權行為損害
    賠償事件全卷核對無誤。次查被告酒醉駕車過失肇事，涉犯
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經判處有期
    徒刑八月；又因過失致人於死，判處有期徒刑一年，應執行
    有期徒刑一年六月，該刑事判決業已確定在案等情，亦有本
    院92年度交易字第97號刑事判決可稽，復經調閱被告過失致
    死等刑事歷審卷宗核對無訛。而被告已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之規定，視
    同自認，是原告上揭主張事實屬實，堪以認定。
四、按被保險汽車發生交通事故，加害人有酒醉或吸食毒品、迷
    幻藥而駕車者，保險人仍應依強制汽車責任保險法規定給付
    受害人保險金，但得在給付範圍內，向加害人求償，94年1
    月14日修正前強制汽車責任保險法第二十七條第一項第一款
    定有明文。該條規定為強制汽車責任保險制度所特有，基於
    保障受害人之政策性目的，擴大保險人之承保範圍，但為懲
    罰「被保險人」之「惡意」行為，並平衡保險人之利益，賦
    予保險人得代位行使受害人對於惡意被保險人之損害賠償請
    求權，使該被保險人負終局責任。是保險人依上開條文行使
    之權利，並非新生之求償權，條文所稱之「求償」，應係名
    詞之誤用，實應為「代位權」，此觀同法修正後於第二十九
    條已明文規定保險人得代位行使請求權人對被保險人之請求
    權益明。再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院
    得減輕賠償金額，或免除之，民法第二百十七條第一項定有
    明文。此項規定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，
    故在裁判上法院得以職權減輕或免除之，最高法院85年台上
    字第1756號判例亦可參照。是倘受害人（請求權人）就損害
    之發生或擴大與有過失者，於保險人代位行使其對於被保險
    人之請求權時，法院亦得依職權適用此項與有過失法則。復
    按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款亦定有明文。本件被告於駕車前飲酒，其酒測值高達
    每公升零點九二毫克，遠超過上開規定標準，自應認已構成
    上開強制汽車責任保險法第二十七條所規定之「酒醉」情形
    。而被告因酒醉加車，復超速行駛，致閃煞不及而肇事，自
    應負侵權行為損害賠償責任。惟被害人高白絲在劃有分向限
    制線禁止穿越道路之路段違規穿越道路，對本件事故之發生
    ，亦有過失之情，此經刑事、民事裁判認定在案，有本院92
    年度交易字第97號刑事判決、本院92年度訴字第4498號民事
    判決可稽。茲被告違規以時速八十公里之高速行駛於市區道
    路，且疏於注意車前狀況為本件車禍肇事主因；被害人未經
    由行人穿越道而穿越道路為本件車禍肇事次因，本院斟酌雙
    方原因力之強弱與過失之輕重，認被告與被害人高白絲應負
    擔之過失責任比例為九比一，是被告賠償責任應予減輕十分
    之一，本院前開民事判決亦同此認定。從而原告代位行使請
    求權人即被害人繼承人對於被告一百四十萬元之請求權時，
    亦應予減輕被告賠償責任十分之一。
五、綜上所述，原告依強制汽車責任保險法第二十七條第一項第
    一款之規定，代位請求被告賠償一百四十萬元，經適用過失
    相抵後，於請求被告賠償一百二十六萬元部分為有理由。從
    而原告請求被告給付一百二十六萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日即95年3月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，於法有據，應予准許。逾此部分之請求，於法無據，應
    予駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
