【裁判字號】    95,訴,2820
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2820號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾萬捌仟貳佰柒拾貳元，及其中新臺
幣拾壹萬貳仟肆佰零壹元自民國九十五年三月四日起至清償日
止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰伍拾肆元，及其中新臺
幣壹拾捌萬貳仟玖佰陸拾元自民國九十五年三月四日起至民國
九十六年六月十五日止，按年利率百分之四點八八計算之利息，
並自民國九十六年六月十六日起至清償日止，按年利率百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月四日起至清償日止
，按月給付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於94年6月15日申請代償其於中國信託商業銀行、台
      北富邦信用卡總處之信用卡欠款，依約定，於原告代償後
      ，前24個月按年利率4.88％計收利息，第25個月起按年利
      率14.88％計收利息，另按月收取帳務管理費368元。截至
      95年3月3日止帳款尚餘新台幣（下同）18萬8554元（其中
      本金18萬2963元）未按期繳付。
    (四)被告於92年10月7日、94年6月3日分別與原告成立簡易通
      信貸款契約，向原告分別借款20萬元、21萬元，前者約定
      分36期清償，依年金法按月計付本息，利息按年利率17.5
      ％計算；後者約定分60期清償，依年金法按月計付本息，
      利息按年利率18.5％計算，以上帳款均併入信用卡帳單與
      信用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳
      足月付金，原告得將未繳之本金，或經原告主張視為到期
      之本金，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款
      經原告主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。
      截至95年3月3日止帳款分別尚餘11萬7799元（其中本金10
      萬8958元）、22萬473元（其中本金20萬3443元）未按期
      繳付。
    (五)被告至95年3月3日止，帳款尚餘52萬6826元（含簡易通信
      貸款帳款33萬8272元、代償帳款18萬8554元）未按期繳付
      ，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、代償卡申請書
      及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶
      資料明細查詢表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為
      證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定
      條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查詢表、
      信用卡對帳單為證，被告對於上開事實，已於相當時期受
      合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯，參酌原告提出之上開證據資料，堪信原告之主張
      為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被
      告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
