【裁判字號】    95,拍,337
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第337號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年8月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）17,280,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自93年8月12日起至123年8月11日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、又相對人於93年8月12日向聲請人借用2筆貸款：(1)購屋貸款
    1,190萬元，約定利息按原告定儲利率指數加0.797%，自3年
    起加1.447%計算，如有違約視同到期時，改按定儲利率指數
    加第3年個別加碼年率並加年利率1%固定計息；(2)行政院優
    惠專案購屋貸款250萬元，約定利息按中華郵政公司2年期定
    儲金機動利率加1%計息，如有違約視同到期時，改按定中華
    郵政公司2年期定儲金機動利率加1%另加1%計息固定計息。
    又前揭借款期間均自93年8月18日起至113年8月18日止，分
    240 期按月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定
    利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相
    對人自94年10月18日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、放款借據、小額放款
    全部查詢（上均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
