【裁判字號】    95,訴,3178
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3178號
    原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  旭亞科技有限公司
                            3.
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住台北市中山區○○○路16號12樓
                            之.
    被      告  丁○○    住台北市○○區○○路187巷17號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟柒佰柒拾陸元，及自民
國九十年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息，暨自民國九十年六月二日起至民國九十年十二月一日止，
按上開利率百分之十；自民國九十年十二月二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告旭亞科技有限公司（下稱旭亞公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國89年11月1日向原告借用新
    台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限至92年11月1日止
    ，利息自借款日起按年息百分之15計算，本息自借款日起以
    一個月為一期，分三十六期按月平均攤還，倘任一期未依約
    償還本金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內
    者，並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利
    率百分之二十計付違約金。詎旭亞公司自90年6月起即未依
    約償還本息，依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金862,
    776元及自90年5月1日起算之利息、同年6月2日起算之違約
    金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件
    訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告862,776元及如主文
    第一項所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告旭亞公司、乙○○則辯稱：旭亞公司確實向原告借款，
    並由乙○○、丁○○擔任連帶保證人，然現在無力償還款項
    等語，並聲明：駁回原告之訴。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出本票、借款契約、
    授信約定書為證，核屬相符。被告旭亞公司、乙○○對於上
    開借款未還與擔任連帶保證事實均不爭執，而被告丁○○已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條
    第一項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真實。
五、本件被告既未依借款契約之約定償還款項，自應負連帶清償
    之責。從而，原告依據消費借貸契約、連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付862,776元，及如主文第一項所示
    之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予
    以宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
