【裁判字號】    95,易緝,79
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第
1335號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（附件）所載。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，刑事
    訴訟法第302條第4款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國73年間觸犯79條11月10日修正前之公
    司法第15條第2項、第3項規定及86年6月25日修正前之公司
    法第167條第3項、第1項規定，經查，上開規定於民國90 年
    11月12日修正時均已廢止其刑罰，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第4款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
