【裁判字號】    95,聲,1134
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1134號
    聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
    相  對  人  金朋資訊企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丁○○
                丙○○
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零捌佰
參拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院八十八年度訴
    字第一六○號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中      華      民      國    95    年     4    月    28    日
                            民事第二庭法   官   汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費          五萬元
第一審郵費            五百四十四元
第一審公示送達裁判費  四十五元
第一審公示送達登報費  二百五十元
合        計          五萬零八百三十九元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年     4    月    28    日
                                       書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
