【裁判字號】    95,拍,405
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第405號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年10月19日將其所有如附
    表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同) 552 萬元之
    抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，存續期間自94年10月18日至134年10 月17日止
    ，並已辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年10月19日
    依上開約定向聲請人借款460 萬元，約定利息按聲請人銀行
    定儲利率指數加碼年息1.49% 計算，並隨其定儲利率指數變
    動而調整。借款期間自94年10月19日起至114 年10月19日止
    ，倘借款期間內相對人遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金。詎相對人自95年1月19日起即未
    繳付利息，相對人尚積欠本金4,590,296 元及利息、違約金
    未清償，屢經催討均未置理，依約相對人應喪失期限利益，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、借據影本等件為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年4 月12日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4 月19日送達予相
    對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
