【裁判字號】    94,訴,1704
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人鄭佑祥
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一九二四四號），甲○判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國八十三年間，明知安非他
    命係政府公告管制之化學合成麻醉藥品，竟與共同被告吳孟
    禧（另案判決確定）等人，共同基於販賣第二級毒品安非他
    命之概括犯意聯絡，自八十三年九月間起至八十四年一月中
    旬止，連續在臺北市○○○路○段五五五號前、臺北縣新店
    市○○○路和建國路口處、同仁醫院、新店車站、新店後街
    二十之九號、五峰國中、臺北市○○路○段一○六號五樓及
    不詳地點等處，販賣價值新臺幣一千元至五萬五千元不等之
    安非他命予王禮傑、鄭美華、潘進龍等不特定之多數人，牟
    取暴利。嗣於八十三年十一月二十三日凌晨二時許，由被告
    駕駛車牌號碼：ＣＶ—1947號自小客車，搭載共同被告吳孟
    禧至臺北市○○○路○段五五五號處，與潘進龍買賣毒品之
    際，為警攔檢，當場查獲潘進龍，並自其身上起出甫向被告
    等二人購得之安非他命一包（淨重零點七四六公克），並自
    前揭車輛內扣得安非他命五包（共計淨重五點六四八公克）
    ，始悉前情，因認被告涉犯原麻醉藥品管理條例第十三條之
    一第二項第一款之非法販賣罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非
    字第七七號著有判例意旨可參。
三、經查：
（一）本案被告前被訴於八十三年十一月二十三日凌晨，由被告
      駕駛ＣＶ－一九四七號自用小客車搭載共同被告吳孟禧，
      由臺北縣新店市至臺北市○○○路○段五五五號前，於凌
      晨二時許，以三千元之價格，販賣安非他命一包（零點七
      四六公克）予潘進龍後，即為警循線當場查獲，並在潘進
      龍身上扣得向被告、吳孟禧購買之安非他命一包（淨重零
      點七四六公克）及在被告駕駛座位旁扣得欲販售營利所用
      之安非他命五包（淨重五點六四八公克）一案，經甲○於
      八十四年十月六日以八十四年度訴緝字第二六七號判決判
      處有期徒刑五年四月，復經臺灣高等法院於八十五年一月
      三十日以八十四年度上訴字第六三○八號判決上訴駁回確
      定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、甲○八十四年度訴
      緝字第二六七號判決及臺灣高等法院八十四年度上訴字第
      六三○八號判決各一份在卷可稽，該案件顯已經判決確定
      甚明。
（二）本件公訴人就被告自八十三年九月間起至八十四年一月中
      旬止，連續在臺北市○○○路○段五五五號前、臺北縣新
      店市○○○路和建國路口處、同仁醫院、新店車站、新店
      後街二十之九號、五峰國中、臺北市○○路○段一○六號
      五樓及不詳地點等處，販賣價值新臺幣一千元至五萬五千
      元不等之安非他命予王禮傑、鄭美華、潘進龍等不特定之
      多數人，牟取暴利提起公訴，經核與前開業經判決確定之
      共同非法販賣化學合成麻醉藥品之犯行，犯罪時間、地點
      部分重疊、手法均相同，觸犯構成要件相同之罪名，具有
      事實上及連續犯之裁判上一罪關係，屬同一案件，前案判
      決既已確定，揆諸前揭條文規定及判例意旨，本件爰不經
      言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                   臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                       審判長法  官  吳孟良
                             法  官  沈君玲
                             法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向甲○提出上訴狀。
                             書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
