【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
續字第7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國90年11月間某日，將其所
    有之網路「天堂」遊戲帳號LOVEWUWU（登錄於「天使漢密斯
    」伺服器，角色ID為「捕手」及「天使新霸主」），以ＰＳ
    ２遊戲主機1台及新臺幣（下同）2,000元之代價售與林子翔
    （業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）；迄
    91年12月28日林子翔復以2萬2千元代價，轉售該遊戲帳號與
    告訴人甲○○使用。詎被告乙○○僅因一時不滿上開ＰＳ２
    遊戲主機無法使用，明知該遊戲帳號嗣已歸告訴人甲○○所
    有，仍無故擅自於92年10月14日，向不知情之遊戲橘子數位
    科技股份有限公司申請變更密碼，再以變更後之密碼進入該
    帳號並取得該帳號內虛擬寶物、「天幣」及「天堂」遊戲權
    利，因認被告乙○○涉犯刑法第359 條之妨害電腦使用罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用案件，起
    訴書認係觸犯刑法第359條之罪，依同法第363條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
