【裁判字號】    95,簡,1314
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1314號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第11751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正記載：「竟與真實年籍不詳之成
    年人間共同基於犯意之聯絡及行為之分擔，由該真實年籍不
    詳之成年人提供東湖公司所需之增資資本額400萬元（聲請
    簡易判決處刑書誤載為80萬元）匯入」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、又被告甲○○與真實年籍不詳之成年人間就上開違反公司法
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請意旨漏未
    論以共同正犯，尚有未洽。查公司法業於90年11月12日修正
    公布，並自同年月14日生效，將原公司法第9條第3項改列為
    第1項，而本件被告甲○○之犯行則於86年8月6日完成，是
    其行為後，法律已有變更，經比較修正前後規定之結果，就
    法定刑中關於罰金部分由「新臺幣六萬元以下罰金」提高為
    「新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金」，應以修正
    前之法律較有利於被告，依刑法第2條第1項但書前段之規定
    ，自應適用行為時之法律即修正前之公司法規定加以處罰。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，修正
    前公司法第9條第3項，刑法第11條前段、第2條第1項但書、
    第28條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                        書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
