【裁判字號】    94,易,1095
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一○九五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
一九四七二號、九十四年度偵緝字第九六○號），本院判決如下
：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。汽車鑰匙壹支沒收之。
己○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。汽車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、丁○○綽號「豬木」，前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以八十八年度板簡字第一五九三號刑事簡易判決判處有
    期徒刑五月確定，又因施用毒品及贓物案件，經臺灣板橋地
    方法院先後以八十九年度易字第三六七五號、九十年度易字
    第七三二號刑事判決判處有期徒刑六月、四月確定，嗣經臺
    灣板橋地方法院以九十年度聲字第二三一四號刑事裁定定其
    應執行刑有期徒刑九月確定，上開二罪接續執行，於民國九
    十一年七月二日縮短刑期假釋出監，並於九十一年八月十日
    假釋付保護管束執行期滿，以已執行論，猶不思悛悔，竟與
    己○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為
    分擔，於九十三年十月二十三日下午一時二十五分許，由丁
    ○○駕駛車號Ｋ八—三一二○號自用小客車搭載己○○（該
    車係張恭豪所有委請朋友邱繼承於同日上午八時許，駛至臺
    北縣五股鄉○○路○段一五六之五號庚○○經營之協聖汽車
    修理廠烤漆，己○○於同日上午十一時許在該修理廠內，以
    購物為由，向友人庚○○借得），行經臺北市○○區○○街
    三十巷十五號時，丁○○見戊○○所有車號三Ａ─一二六八
    號之自用小客車停放於上址，認有機可乘，乃提議行竊，並
    將其所有自備之汽車鑰匙一支交予己○○作為行竊之用，推
    由己○○下手行竊，丁○○則駕駛車號Ｋ八—三一二○號自
    用小客車停靠在旁把風，己○○隨即下車以丁○○交付之該
    汽車鑰匙開啟車號三Ａ─一二六八號自用小客車駕駛座之車
    門鎖後，進入車內啟動引擎，二人共同竊取該車，得手後，
    己○○隨即依丁○○之指示，將該車行駛至國道三號公路中
    和交流道往中和方向出口之道路旁停放，丁○○則駕駛車號
    Ｋ八—三一二○號自用小客車至該處與己○○會合，二人在
    該處互換車輛後，丁○○駕駛車號三Ａ─一二六八號之自用
    小客車離去，己○○則於同日下午二、三時許，將車號Ｋ八
    —三一二○號自用小客車駛回協聖汽車修理廠返還庚○○。
    嗣戊○○於同日下午二時三十分許，發覺其所有車號三Ａ─
    一二六八號之自用小客車遭竊而報警處理，經警方調閱該處
    監視錄影帶後循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得做為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至五之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為
    適當，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項亦定有
    明文。證人張恭豪、邱繼承、戊○○於警詢中之供述，雖屬
    審判外之陳述，然被告丁○○、己○○於本院審理時對前揭
    證人警詢筆錄之證據能力並未爭執，復未為詰問之請求。本
    院審酌上開證人於警詢中之供述，均係於案發之初立即製作
    ，對案發情況之記憶當甚為清晰，不致發生一般傳聞證據中
    證人記憶瑕疵之風險，且渠等所述情節，亦大致相符，足認
    前開證人於警詢中之供述，適為本案之證據，先予敘明。
二、被告己○○於本院審理時雖陳稱：警察真的有打我，從我家
    十樓帶到一樓，帶我去車上時，在車上他就打我胸口，回到
    分局，我配合他就沒有打，他要我配合他，他說什麼我就說
    是云云。然查：
  (一)經本院於九十五年四月十八日當庭勘驗被告於九十三年十一
    月三日所製作警詢筆錄第五頁部分之錄音帶，勘驗結果：（
    見本院卷第一八五頁）
    警  察：為什麼豬木（即被告丁○○）自己不偷要叫你偷？
    己○○：這個我不知道，因為那時候他叫我借車。
    警  察：又在騙我了。
    己○○：真的沒有騙你。
    警  察：為什麼他不偷要叫你偷？第一次這麼厲害？他不怕
            失風被捕嗎？
    己○○：他就是沒有車子叫我問我有沒有辦法借到車子啊。
    警  察：對啊。他為什麼他不來偷，下手偷是由你下手來行
            竊？你講啊。
    己○○：這我就不知道。他就叫我下車去開啊。
    警  察：他叫你死你死不死啊？叫你吃大便你吃不吃？
    警  察：（你功夫這麼好？）
    己○○：沒啊，他拿一支鑰匙，啊另外一邊‧‧‧
    警  察：你功夫比較好，我是這麼認為。
    己○○：沒有，他拿一支鑰匙給我，就是另外一邊沒有鑰匙
            齒而已，他跟我說這邊插不好，換面插就可以開。
            就類似一支齒的那種鑰匙。一邊只有二齒或三齒，
            另一邊比較多齒啊。
    警  察：為何豬木自己不下車行竊而係由自稱第一次動手行
            竊的你下手行竊？因為是豬木叫我下去偷的，是不
            是這樣子？
    己○○：嗯，問我敢不敢。
    警  察：因為是豬木叫我下車行竊，是不是這樣子？
    己○○：他問我敢不敢啊。
    警  察：對，是不是這樣子，對不對？
    己○○：是。
    警  察：嗯。
    警  察：問你敢不敢偷車啦，對不對？所以啊，我說我敢是
            不是？
    己○○：偷。他問我敢不敢。
    警  察：你說你敢不敢下車偷嘛？我說我敢啊！對不對？是
            不是這樣子啊？我說我不怕喔！所以由我下車行竊
            喔！對不對喔！
    己○○：嗯。
    勘驗結果警詢筆錄所載內容與被告所述意旨悉相吻合，未見
    被告己○○遭刑求不當取供之情形，亦未有被告己○○辯解
    ，而警訊筆錄不予記載之情形。
  (二)證人即當時拘提及製作被告己○○警詢筆錄之員警乙○於本
    院審理時結證稱：我們轄區有失竊車輛，在監視器有看到車
    輛車號，及有人下手行竊，我們依據車號找到車主，車主說
    車子是借給朋友去修車廠修理，我們依據車主口述，前往證
    人庚○○的修車廠去問，庚○○說車子是借給綽號「其原」
    （音譯）的人，不知道他的真實姓名，但是庚○○說他當初
    被板檢查獲過，我們去板檢查資料才比對知道是己○○，我
    們就向甲○聲請核發拘票，至己○○位於土城的住所拘提到
    案。拘提當天我與卓孟宗警員開車至己○○住處，上樓按電
    鈴按了很久後，己○○出來隔著鐵門，我們出示拘票，己○
    ○就讓我們進去，並向我們表示，他知道我們遲早會來，我
    就跟己○○說事情發生該怎樣就怎樣，交代清楚我們就正常
    移送，回警局時，是由卓孟宗警員開車，我帶著己○○坐在
    後座，己○○一路上都很配合，我並沒有在警車上毆打己○
    ○等語明確（見本院卷第一八六頁至第一八七頁）。
  (三)果若被告己○○所言於九十三年十一月三日在警局所為之自
    白係遭警察刑求所致，何以同日於內勤檢察官偵訊時未作如
    此之供述（見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第一
    九四七二號偵查卷第六十五頁至第六十六頁），且於九十四
    年十二月三日經本院通緝到案訊問時（見本院卷第八十五頁
    至第八十六頁），及九十四年十二月二十三日本院準備程序
    時（見本院卷第一○○頁至第一○二頁），亦無任何遭不正
    方法而為不實自白之陳述，迨至本院九十五年三月二十七日
    本院審理時始辯稱伊之自白係出於警察刑求云云，被告己○
    ○上開所指其因遭不正方法而為不實自白之陳述顯與常情有
    違。
  (四)綜上，經本院勘驗錄音帶及傳訊證人乙○警員後，查無被告
    己○○所指其因遭不正方法而為不實自白之情事，足認被告
    己○○之警詢筆錄應屬實在。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：案發時伊在
    臺北縣土城市○○街四十一巷二號住處房間內，與朋友丙○
    ○、辛○○一起看電視，並未與己○○至案發地點行竊云云
    ；被告己○○對於在前揭時、地與被告丁○○共同行竊之事
    實，則於警詢及本院審理時供承不諱（見同上第一九四七二
    號偵查卷第五頁至第十頁、本院卷第一九一頁至第一九二頁
    ）。經查：
  (一)證人戊○○於警詢時證稱：九十三年十月二十三日上午九時
    三十分許，我將車號三Ａ─一二六八號之自用小客車車門上
    鎖，停放在臺北市○○區○○街三十巷十五號旁，於同日下
    午二時三十分許發現失竊，該車係我於八十九年向國瑞原廠
    以新臺幣六十萬元購得，只有我一人使用，失竊地點有監視
    器等語（見同上第一九四七二號偵查卷第十四頁）；證人即
    經營協聖汽車修理廠之庚○○於本院審理時結證稱：九十三
    年十月二十三日上午十一時許，己○○至我修車廠說要借車
    一小時去買東西，我就將客人邱繼承報修之車號Ｋ八—三一
    二○號自用小客車借給己○○，己○○大概在同日下午二、
    三時許將車開回來還我等語（見本院卷第一八七頁反面至第
    一八八頁）；證人邱繼承於警詢時證以：我朋友張恭豪所有
    車號Ｋ八—三一二○號之自用小客車左前葉子板受損，請我
    幫忙送修，所以我在九十三年十月二十三日上午八時許，駕
    駛該車至庚○○開設之修車廠烤漆，庚○○於同日下午六時
    許將該車開到我公司給我後，我在同日晚間八時許將該車返
    還予張恭豪，我在該車送修期間並沒有使用該車等語（見同
    上第一九四七二號偵查卷第二十六頁至第二十七頁）；證人
    張恭豪於警詢時證述：我所有車號Ｋ八—三一二○號之自用
    小客車左前側鈑金遭不詳人踢凹陷，所以我委託朋友邱繼承
    於九十三年十月二十三日上午八時許幫我送到他熟識之修車
    廠修理，該車送修期間，我並沒有將該車取回使用等語（見
    同上第一九四七二號偵查卷第二十五頁）。上揭證人之證詞
    核與被告己○○之自白相符。並有案發地點監視錄影帶翻拍
    之照片五幀、證人庚○○提供之協聖汽車修理廠九十三年十
    月份車輛修車紀錄、證人戊○○之車輛協尋受理報案單、車
    輛竊盜、車牌失竊個別資料查詢報表—查詢車輛認可資料（
    見同上第一九四七二號偵查卷第三十一頁至第三十二頁、第
    五十一頁至第五十二頁、第五十九頁、第六十頁）。綜上，
    足認被告己○○任意性之自白核與事實相符，應堪採信。
  (二)被告丁○○雖辯稱：案發時伊在家與朋友丙○○、辛○○一
    起看電視，並未與己○○至案發地點行竊云云。惟：
    1.被告己○○除坦承自己犯行外，於警詢及偵查中均一致指
      述其係與被告丁○○共同竊取車號三Ａ─一二六八號之自
      用小客車（見同上第一九四七二號偵查卷第五頁至第十二
      頁、第六十五頁至第六十六頁、臺灣臺北地方法院檢察署
      九十四年度偵緝字第九六○號偵查卷第十五頁至第十六頁
      ），且於本院審理時，經分離審判程序以證人身分具結，
      在偽證罪之心理負擔下，仍證稱：九十三年十月二十三日
      下午一時二十五分許，丁○○駕駛我向庚○○所借得車號
      Ｋ八—三一二○號之自用小客車一起至臺北市○○區○○
      街，車子駛到案發地點時，丁○○在車上交給我一把汽車
      鑰匙，叫我去開路邊一臺車號三Ａ─一二六八號之自用小
      客車，該汽車鑰匙一邊的齒比較少，丁○○說如果這邊打
      不開就用另一邊，把齒較多的那面朝上一插進去就開了，
      後來我把竊得之車號三Ａ─一二六八號自用小客車開到中
      和交流道，與丁○○互換車輛，當天我確實是與丁○○一
      起去偷車等語甚詳（見本院卷第一四九頁至第一五七頁）
      。參以卷附五張案發地點監視錄影帶翻拍照片（及同上第
      一九四七二號偵查卷第三十一頁至第三十二頁），車號Ｋ
      八—三一二○號自用小客車上駕駛座及副駕駛座上各有一
      人，且於案發時身著白色衣服之人自副駕駛座下車行竊時
      ，該車駕駛座上尚有一人，而下車行竊者係被告己○○，
      業經證人庚○○及被告己○○指認無誤（見同上第一九四
      七二號偵查卷第三十二頁、本院卷第一五六頁），核與被
      告己○○所述行竊情節相符，足見被告己○○之證言應堪
      採信。
    2.且證人丙○○、辛○○於本院審理時亦結證：渠等不確定
      九十三年十月二十三日下午一時二十五分許與丁○○在一
      起等語（見本院卷第一六一頁至第一六二頁、第一八九頁
      ），是被告丁○○於案發時是否確與證人丙○○、辛○○
      一同在其前址住處房間內看電視，並非無疑，不足採為對
      被告丁○○有利之認定。綜上，被告丁○○前開所辯，無
      非事後畏罪卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告丁○○、己○○竊盜犯行洵
    堪認定，應依法論科。至於被告丁○○聲請調取並勘驗其住
    處巷弄內之監視錄影帶，以證明案發時其在家並無外出，然
    被告丁○○並未釋明其住處巷弄內何處裝設錄影監視器，及
    該錄影帶現於何人持有中，於本院言詞辯論終結前亦無法提
    出該錄影帶以供本院勘驗，其聲請勘驗錄影帶之證據方法，
    顯無從調查，附此敘明。
二、按凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯
    罪構成要件之行為，皆為正犯；倘以合同之意思而參加犯罪
    ，即係以自己犯罪之意思而參與，縱其所參與者為犯罪構成
    要件以外之行為，仍屬共同正犯，又苟已參與構成某種犯罪
    事實之一部，即屬分擔實施犯罪行為，雖僅以幫助他人犯罪
    之意思而參與，亦仍屬共同正犯（最高法院二十五年上字第
    二二五三號、二十七年上字第一三三三號判例參照）。又被
    告在場把風並駛回原車，固非實施竊盜罪構成要件之行為，
    惟其結夥竊盜，既係為自己犯罪之意思而參與，則雖僅擔任
    把風而未實行竊取行為，仍應依共同正犯論科（最高法院二
    十四年上字第二八六八號判例參照）。核被告丁○○、己○
    ○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告丁
    ○○與被告己○○間，就竊盜罪事前共謀，並推由被告己○
    ○下手實施，顯有犯意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。
    又被告丁○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八
    十八年度板簡字第一五九三號刑事簡易判決判處有期徒刑五
    月確定，又因施用毒品及贓物案件，經臺灣板橋地方法院先
    後以八十九年度易字第三六七五號、九十年度易字第七三二
    號刑事判決判處有期徒刑六月、四月確定，嗣經臺灣板橋地
    方法院以九十年度聲字第二三一四號刑事裁定定其應執行刑
    有期徒刑九月確定，上開二罪接續執行，於九十一年七月二
    日縮短刑期假釋出監，並於九十一年八月十日假釋付保護管
    束執行期滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本案
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告二人時值青年，不思正當工
    作以獲取財物，竟謀不勞而獲，藉竊盜手段侵害他人財產權
    ，其所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，兼衡其智識、
    品行，及被告丁○○犯後否認犯行、飾詞圖卸之態度，被告
    己○○犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告二人用以行竊之汽車鑰匙一支，雖未扣案，惟係被告丁○
    ○所有並供本案犯罪所用之物，且尚無證據證明業已滅失，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
