【裁判字號】    95,訴,2539
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2539號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  擎鋼企業股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟捌佰參拾捌元，及
如附表二所示之利息、違約金。
本判決於原告以新台幣參拾玖萬或同面額之中央政府重大交通建
設公債甲類第六期債票（八十五年度）為被告供擔保後，得假執
行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有綜合授信
      約定書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告乙○○部分，由原告一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告擎鋼企業股份有限公司（下稱擎鋼公司
    ）於民國94年3月24日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人向原告借款2筆，合計新台幣（下同）150萬元，其個別之
    借款金額、起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表1所
    示，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利
    率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20%計算之違約金。惟被告擎鋼公司僅繳款至95年1月24日
    止，依約定書第6條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利
    益，本件借款視為全部到期，被告擎鋼公司尚欠原告1,169,
    838元及如附表二所示之其利息、違約金，而被告丁○○、
    乙○○依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第
    1項所示。
三、被告擎鋼公司、丁○○辯以：被告擎鋼公司確實有向原告借
    款，原每月本金及利息應繳4萬多元，但現在都只有繳納利
    息，本金無法繳納等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、單筆放款繳息狀況查詢單等件為證，核屬相符，且為
    被告所不爭執，堪信原告之主張為真實。而被告擎鋼公司及
    丁○○雖以前詞置辯，惟縱認被告擎鋼公司、丁○○所辯屬
    實，亦屬被告應以如何方式清償之問題，核與被告擎鋼公司
    、丁○○應負上開債務之責無關，是被告擎鋼公司、丁○○
    所辯仍不足採。從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
