【裁判字號】    95,訴,3390
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3390號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
              （原名：富邦商業銀行股份有限公司）
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  慧佳有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟伍佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告慧佳有限公司（下稱慧佳公司）於民國92年11
  月28日、93年3 月15日，均以被告乙○○、丁○○為連帶保證
  人，各向原告借用新臺幣（下同）600,000元、1,000,000元，
  約定利息分別按12.249%、12.597%計算，清償期分別為95年11
  月28日、96年 3月15日；並均約定按月分期攤還本金、利息，
  若一期未繳，視為全部到期；且均約定逾期清償在六個月以內
  者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約
  金。詎慧佳公司分別自94年11月28日、94年12月15日起，即未
  依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，慧佳公司尚欠原
  告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別依消費借
  貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
  示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行之擔保金額
  外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書各三
  份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年4 月28日言詞辯
  論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被
  告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
  提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定
  ，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪
  信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件慧佳公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件乙○○、丁○○擔任慧佳公司連帶保證人，依前述說
  明自應與慧佳公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
