【裁判字號】    95,訴,2791
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2791號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年四月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零壹佰捌拾玖元，及自民國九十
四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年一月六日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第九期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於消費性貸款約定書第二十條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有消費性貸款約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年1 月26日向原告借用新台幣（下
    同）580,000 元，約定利息按年息9.99﹪計算，以每一個月
    為一期，分84期按期攤還本息，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為101 年1 月26日
    。詎被告自95年1 月6 日起即未依約繳息，依消費性貸款約
    定書第八條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消費
    借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出消費性貸款約
    定書、帳戶資料為證。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
