【裁判字號】    95,訴,3194
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3194號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟柒佰伍拾伍元，及自民
國九十四年六月三十日起至清償日止，按週年利率五點二七計算
之利息，暨自民國九十四年七月三十一日起至民國九十五年一月
三十日止，按上開利率百分之十計算，自民國九十五年一月三十
一日起自清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告就違約金之部分，原請
    求自94年6月30日起算，嗣於訴訟中更易為「請求自民國九
    十四年七月三十一日起至民國九十五年一月三十日止，按利
    息之百分之十計算，自民國九十五年一月三十日起自清償日
    止按訴之聲明利息百分之二十計算」，此有本院95年4月26
    日言詞辯論期日筆錄可稽，核其變更係屬應受判決事項之減
    縮，依前開規定，應予准許。
二、被告丙○○、己○○、戊○○經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年 7月30日邀同其餘被
    告丙○○、己○○、戊○○為連帶保證人，向原告借用新臺
    幣（下同）90萬元，約定利率按原告基本放款利率減碼年息
    2.035％計算（目前為年息5.27%），並同意原告依基本放款
    利率調整時隨同調整，另約定到期日為98年 7月30日，借款
    人應自借款日起，按月分期平均攤還本息，借款人如未按期
    攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在 6個月以內部分，
    照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開
    利率之20%加付違約金。詎被告乙○○自94年6月30日起即未
    依約繳納本息，依借據第9條第1款之約定，被告乙○○已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    清償，被告丙○○、己○○、戊○○連帶保證人，依法應負
    連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟， 請求被告連帶清償尚欠之本金563,455元及應
    付之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第 1項所
    示。
四、被告方面：
  (一)被告丙○○、己○○、戊○○方面：被告等人未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○則以：伊對於本件原告請求之系爭借款及數額均
    不爭執，惟希望原告扣伊之薪水，不要影響其他被告等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款攤還及收息
    記錄查詢單、整批貸放成功資料明細表、利率變動記錄表等
    件為證，核與所述相符。而被告丙○○、己○○、戊○○並
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌；又被告乙○
    ○對原告所請求之系爭借款及金額亦均不爭執。是綜合上述
    ，可知原告之主張，即堪信為真實。至於被告乙○○雖辯稱
    希望原告僅對伊請求即可，勿要對於其他被告求償云云。惟
    按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第478條、第739 條、第740條、第273條第1項
    分別定有明文，本件原告主張被告乙○○向伊借款，屆期未
    能清償，被告丙○○、己○○、戊○○為其連帶保證人已如
    前述。是以原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付借款563,455元，及自94年6月30日起至清償日止
    ，按年息5.27％計算之利息，並自94年7月30日起至清償日
    止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期超
    過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，即無
    不合，因此被告乙○○前述抗辯，即難採取。是以本件原告
    之請求為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
