【裁判字號】    95,除,802
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第802號
聲  請  人  鄭安石即長春藤小吃店
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其簽發，以台北商業銀行東
    門分行面額新台幣壹拾肆萬元，發票日期九十四年八月五日
    第QL0000000號支票一紙，業經本院以九十四年度催
    字第三○八四號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經屆滿
    無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告程序，係當事人就有遺失之無記名證券或空白背
    書之指示證券，不知孰為相對人，無從對之提起民事訴訟法
    ，法院始得依聲請行公示催告程序，知有特定之相對人，祇
    得以其為被告，對之提起民事訴訟法。查，本件本院九十四
    年度催字第三○八四號固准為公示催告裁定，惟本件聲請人
    係因其支票被第三人提示後，經銀行通知後始知遺失，並辦
    理掛失，提示之人經檢察官偵查結果，亦係被害人等語，是
    聲請人於聲請公示催告時，業已知前揭支票之持有人，依前
    揭說明，如有爭執，應向該持有之特定人提起民事訴訟，以
    確定私權，不得聲請公示催告，則聲請人之公示催告聲請，
    既於法不合，其本件聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
