【裁判字號】    95,重訴,343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第343號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聿硒科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰玖拾萬元，及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰陸拾參萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告聿硒科技股份有限公司（下稱聿硒公司
    ）以其他被告為連帶保證人，於民國93年10月11日、93年10
    月19日向原告借款4筆，金額合計新台幣（下同）17,987,15
    6元，其個別借款金額、起迄日、利率、償還方式詳如附表
    一所示。上開借款並約定按月付息，到期清償本金，如有一
    期未依約還本或按月付息，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告聿
    硒公司僅繳納利息至94年7月22日即未依約清償，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金共計16
    ,900,000 元及如附表二所示之利息、違約金未清償。被告
    乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府重大
    交通建設公債甲類第六期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸借
    據暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主擋查詢為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款
    16,900,000元，及如附表二所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
