【裁判字號】    95,簡,1213
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1213號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充如下，被告前曾於民國
    94年間因竊盜案件經基隆地方法院判處有期徒刑4月，甫於
    94年8月22日執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，於94年間因竊盜案件經基隆地方法
    院判處有期徒刑4月，甫於94年8月22日執畢出監，仍不知悔
    改，復於95年2月24日再犯本案，其犯罪之動機、目的、趁
    被害人不注意而竊取手機之手段、被告犯後坦承犯行、及被
    害人已取回手機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
