【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第216號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年四月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十四年九月二
十二日起至清償日止，按週年利率百分之十三‧一計算之利息，
並自九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬玖仟參佰零柒元，及自民國九
十四年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十三‧一
計算之利息，並自九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣陸萬捌仟伍佰參拾貳元，及自民國
九十四年八月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十四計
算之利息，並自九十四年九月二十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之八，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國89年3月6日邀同被告戊○
    ○為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）500,000元，嗣
    後甲○○於90年8月13日自行增貸10萬元，約定借款期間自
    起至97年9月23日止，利息按機動利率計算，被告應自89年
    3月6日起以每月為一期，分期攤還本金及利息，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率
    百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自94年9月22 日
    起即未再依約繳款。又被告甲○○於92年9月23日向原告借
    用100,000元，約定借款期間自92年9月23日起至97年9月23
    日止，利息按機動利率計算，被告應自92年9月23日起以每
    月為一期，分期攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之20％
    計付違約金。詎被告僅繳付本息自94年8月23日起即未再依
    約繳款，依約本件借款視為全部到期，被告甲○○尚欠本金
    599,307元及如主文第一項及第二項所示之利息、違約金，
    及本金68,532元及如主文第三項所示之利息、違約金，為此
    提起本件訴訟。並提出金融卡融資借據暨約定書、約定書、
    借據二紙、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。聲明求為
    判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出金融卡融資借據暨約定書
    、約定書、借據二紙、放款客戶還款繳息查詢單為證，自堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予
    准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
