【裁判字號】    95,聲,1070
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1070號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            吳鳳鳴即鳳鳴企業社
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依台灣桃園地方法院95年度裁
    全字第1154號裁定，曾提供新台幣（下同）467,000元，並
    以本院95存字第1080號提存事件提存在案。茲因相對人同意
    返還，為此，聲請裁定返還前揭提存物等語。
二、惟按，訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條
    之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟
    上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非
    提存所隸屬之法院（台灣高等法院90年度抗字第2718號判決
    意旨參照）。查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為台
    灣桃園地方法院，揆之上開說明，抗告人應向桃園地方法院
    聲請返還擔保金，始為適法。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
