【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第478號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  沈宏裕律師
上開被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
二三九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其業已於民國九十四年十月二十六日在林哲聖陪
    同下將其所有車牌號碼為ＣＰＲ—九一二號重型機車以新臺
    幣（下同）二萬元典當予位於臺北縣板橋市某處之「華通當
    鋪」，竟意圖林哲聖受刑事處分，於九十四年十二月十九日
    ，捏造上開車輛出借林哲聖而林哲聖遲不返還之之經過，向
    該管公務員即臺北市政府警察局萬華分局東園街派出所周金
    永警員誣告林哲聖涉犯侵占罪，嗣經警查詢收當物品資料後
    發覺上開車輛業經甲○○持往當鋪典當，始悉上情，甲○○
    則於林哲聖受刑事裁判確定前在本案警詢、偵查及審理中均
    自白前開犯行。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，並有上開車輛車籍資料、收當物品資料查詢及被
    告前往派出所誣告林哲聖侵占罪所製作之警詢筆錄在卷可資
    佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法刑法第一百六十九第一項之誣告罪。
    查被告於林哲聖受刑事裁判確定前已自白犯罪，依刑法第一
    百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及審
    理中均坦白承認犯行，犯後態度良好，僅因一時失慮而觸犯
    刑章，犯罪動機尚為單純，犯罪手段及行為對於他人及國家
    司法所生損害等情狀，量處如主文所示之刑。另被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽，本院信被告經此教訓當知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段
    、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項
    、第一百七十二條、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
