【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬玖仟陸佰伍拾
肆元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院91年度訴
    字第3615號、臺灣高等法院94年度上易字第178號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔五分之四。
二、經聲請人檢具計算書繕本連同釋明費用額之單據，經本院調
    卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額依後附計
    算書確定新台幣69,654元（元以下四捨五入），並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
計  算  書
項目                金額（新台幣）        備註
第一審裁判費        11,037元           由聲請人繳納
第二審裁判費        15,690元           由聲請人繳納
送達郵費               340元           由聲請人繳納
鑑定費              60,000元           由聲請人繳納
合計                87,067元
相對人應賠償聲請人訴訴費用69,654元（計算式：87,067元×
4/5＝69,654）
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
