【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第186號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        4樓
上開被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四五五九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國九十三年及九十四年間，分別因服用酒類後
    駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院及本院分以九十
    三年度士交簡字第一○○○號、九十四年度交簡字第一九號
    判處罰金一萬二千元、有期徒刑二月確定，有期徒刑二月部
    分並於九十四年九月十四日因易科罰金而執行完畢，仍不知
    悔改，於九十五年二月三日晚上八時三十分至當晚十時三十
    分許，在臺北縣中和市某處用餐服用酒類，明知其已因服用
    酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛動力交
    通工具即車牌號碼為五Ｇ—一○九九號之自用小客車，嗣於
    當晚十一時二十分，行經臺北市萬華區華翠大橋時為警攔檢
    ，並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    一點○四毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認上開犯行，並有酒精濃度呼氣測試單、測試觀察紀
    錄表在卷資佐證，被告自白堪認與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前所受有期徒刑之宣
    告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告雖前有二次酒後駕車公
    共危險前科，且本次呼氣酒精濃度非低，然被告於本案警詢
    、偵查及本院審理中均坦白承認犯行，並表示悔意，且自願
    捐款新臺幣五萬元與創世基金會，有相關資料在卷可參，被
    告犯後態度堪稱良好，另被告於本案發生後業已積極戒酒，
    前往臺北市立聯合醫院就醫，有相關診斷證明書及就醫證明
    書附卷可據等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、二百九
十九條第一項前段，刑法一百八十五條之三、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
