【裁判字號】    95,訴,1526
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1526號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年4
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟佰肆拾貳元，及其中新台幣
伍拾伍萬零陸佰零柒元部分，自民國95年2月8日起至清償日止，
按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年12月4日、90年2月26
    日及92年11月 4日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成
    立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償即喪失期限利益，
    應另按週年利率 19.7%計付利息；另被告於91年12月17日以
    代償卡代付其於富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前 1年內以週
    年利率11.66%計收利息，上述期間屆滿則以週年利率 19.7%
    計收利息；另被告於93年 6月14日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款新台幣（下同） 210,000元，約定按週年
    利率18.5%計算利息，分 60期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到
    期。詎被告至95年 2月7日止，尚有605,342元未按期清償（
    含信用卡消費款384,790元，簡易通信貸款215,759元，代償
    金額 4,793元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係
    ，求命判決被告如數給付上款及自95年2月8日起至清償日止
    ，按週年利率19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢、信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借
    貸之法律關係，請求被告給付605,342元及如主文第1項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
