【裁判字號】    94,訴,6487
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6487號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國95年4月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。民事訴訟法第
    15條第1項定有明文。查被告住所雖均非在本院管轄範圍內
    ，惟查本件原告起訴主張之侵權行為地為本院92年度自字第
    194號恐嚇案件刑事法庭中，揆諸首開規定，本院自有管轄
    權。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列各
    款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者；七
    、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第255條
    第1項第2款、第7款分別定有明文。查，原告起訴主張被告
    於92年11月6日上午11時10分法庭上言語攻擊伊致使伊受精
    神損害，請求被告給付新台幣101萬元慰撫金，嗣後又追加
    主張93年1月30日上午9時50分於臺灣高等法院刑事第二十法
    庭伊遭受被告請求法官搜身，侵害伊的身體自由權，本件基
    於訴訟經濟節省司法資源與擴大訴訟制度解決紛爭考量，且
    主要爭點共通訴訟資料可援用，核與前開規定相符，應予准
    許。
三、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國92年11月6日上午11時10分於
    本院刑事第十三法庭公開審理92年度自字第194號恐嚇案件
    刑事時，指稱原告甲○○「胡亂誣告一通」，不法侵害原告
    憲法上之訴訟自由權，且誹謗原告；又原告於95年4月3日追
    加起訴主張「93年1月30日上午9時50分於臺灣高等法院刑事
    第二十法庭公開審理92年度上易字第3699 號妨害自由案件
    時，被告向法官陳稱原告有帶錄音機到庭，法官請女法警幫
    伊搜身，結果並無錄音機。」等事，不法侵害伊之身體自由
    權，致使伊心生痛苦，爰依民法第195條第1項提起本件訴訟
    ，並聲明：(1)被告乙○○應給付原告新臺幣101萬元及起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)前
    項請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告雖未於言詞辯論期日到場，然提出民事答辯狀否認對原
    告有為任何侵權之行為，並聲明(1)原告之訴駁回。(2)如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
(一)、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項前段固定有明文。又按，當事人主張有利於己之事實者，
    就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條定有明文。因
    侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害及賠
    償義務人時起，二年間不行使而消滅。民法第197條第1項前
    段定有明文。又消滅時效，自請求權可行使時起算。同法第
    128條前段亦有明定。故本件原告之損害賠償請求權之消滅
    時效，應自其請求權得行使時即其知有損害及賠償義務人時
    起算。
(二)、查原告主張被告乙○○於民國92年11月6日上午11時10分於
    本院刑事第十三法庭公開審理92年度自字第194號恐嚇案件
    刑事時，指稱原告甲○○「胡亂誣告一通」不法侵害伊之訴
    訟自由權云云，惟經本院依職權調閱本院92年度自字第194
    號恐嚇刑事案件筆錄，其上並無記載被告指稱原告「胡亂誣
    告一通」等語（筆錄影本見本院卷第13至17頁），且原告復
    未提出其他證據證明被告曾在法庭上為如上指稱，況刑事被
    告對於自訴人所提自訴案件，其在法庭上答辯時提出其被訴
    之評論意見，並非以損害原告名譽為惟一之目的者，其並無
    妨害被告名譽之意，再該案亦經本院92年度自字第194號判
    決被告無罪在案，是原告主張被告在法庭上侵害其名譽云云
    ，不足採信。
(三)、次查，原告於95年4月3日追加起訴主張「93年1月30日上午9
    時50分於臺灣高等法院刑事第二十法庭公開審理92年度上易
    字第3699號妨害自由案件時，被告向法官陳稱原告有帶錄音
    機到庭，法官請女法警幫伊搜身，結果並無錄音機。」云云
    ，縱原告所稱屬實，惟指揮女法警對原告搜身者，為臺灣高
    等法院法官依職權為之，並非被告，尚難以被告向法官報告
    原告攜帶錄音機，即認被告有妨害其自由及侵害其身體健康
    之情事，是原告主張被告侵害其身體自由權等語，亦無可採
    信。
(四)、從而，原告依據民法第195條第1項侵權行為法律關係請求被
    告應賠償其精神上損害101萬元及法定遲延利息，為無理由
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
參、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
