【裁判字號】    95,訴,3146
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3146號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟捌佰玖拾參元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬柒仟貳佰玖拾捌元自民國九十五年二月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貨款約定條款
    第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○先後於民國90年11月6日、92年3月14日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用MASTER信
    用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、00000000000
    00000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息19
    .7% 計算之利息。截至95年2月21日止帳款尚餘新臺幣（下
    同）38萬6,694元，及其中本金37萬6,053元未按期繳付。
(二)、被告另於92年5月8日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款20萬元，約定借款利率為年息百分之18.5，分60期還款
    ，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併入被告持
    有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併
    繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳款
    經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益
    ，視同全部到期。截至95年2月21日止帳款尚餘15萬1,199元
    ，及其中本金14萬1,245元未按期繳付。
(三)、匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(四)、詎被告至95年2月21日止，尚餘帳款53萬7,893元未依約清償
    。爰依契約之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款2份、簡
    易通信貸款申請書及約定條款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙
    、客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告欠上開信用卡消
    費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期
    ，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原告
    依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
