【裁判字號】    95,交易,181
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
23535號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年7月19日上午10時許，駕駛車牌DI-3001號
    自小客車，沿臺北縣新店市○○路往中正路方向之外側車道
    行駛，欲探視刻正新店天主教耕莘醫院急診之乾爹，行經民
    族路大豐國小前，原應注意車前及周遭狀況，依當時情形亦
    無不能注意情形，適有行人甲○○○違規穿越道路，乙○○
    竟疏未注意車前狀況貿然前進，致其車輛右照後鏡不慎撞及
    王陳雪梅倒地，受有頭部外傷合併枕部挫傷、左肘挫傷合併
    撕裂傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，由檢察官為不
    起訴處分）。詎乙○○急於前往醫院探視其乾爹，明知駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷後不得逃逸，竟無視擦撞甲○
    ○○導致受傷之事實，未下車查看王陳雪梅傷勢或為其他適
    當之處置，率為駕車離去而逃逸。嗣因吳志強駕車行經對向
    車道目擊肇事，駕車追趕告知乙○○肇事，乙○○始駕車折
    返約僅100公尺處查看，尚未抵達肇事現場，見無人受傷倒
    地，隨即又駕車駛離逃逸，經警依吳志強記下乙○○所駕車
    輛車牌號碼查詢車籍資料而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○○之指訴。
  (三)證人吳志強之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故肇事逃逸追
    查表、事故初步分析研判表、現場照片10幀。
  (五)天主教耕莘醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4公共危險罪。爰審酌被告
    犯罪所生之危害、本件車禍已與被害人和解，於本院審理中
    坦承犯行，態度尚稱良好及公訴人對於科刑之意見等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，經此偵、審及科刑教訓
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
