【裁判字號】    95,簡,1117
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品共肆佰肆拾肆件
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並補充
    更正如下：甲○○明知如附表所示之商標圖樣，業經如附表
    所示之專用權人分別向經濟部中央標準局或改制後之智慧財
    產局申請註冊登記獲准，取得使用於如附表所示專用商品之
    商標專用權，現仍於商標專用期間內；亦明知其於民國93年
    5 月間，在中國大陸地區自不詳姓名年籍之成年人處，以新
    臺幣（下同）共15萬元（不含運費）之代價，購買並輸入如
    附表所示之仿冒商品，其上標示如附表所示之圖樣，均為未
    得上開商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該註冊商
    標圖樣之商品。竟基於輸入後販賣營利之概括犯意，於上揭
    時間，訂購並經由不知情之貨運人員輸入如附表所示之仿冒
    皮包、皮夾、鑰匙圈、手錶等物一批後，即自93年7、8月間
    某日起，在「YAHOO奇摩」網站上以自己所申請「scottno_1
    」帳號刊登仿冒品照片在http://tw.pageuser.bid.yahoo.
    com/tw/auction網址上，連續以每只皮包1,500 元、皮夾每
    只1,000 元、鑰匙圈每個200元、手錶每支350元不等之價格
    ，連續販售予不特定人，並以電子郵件信箱a0000000@ms15.
    hinet.tw等及中華郵政臺北東門郵局00000000000000號帳戶
    與買家進行連絡、付款事宜，再以郵局包裹等方式寄出，以
    賺取差價牟利。嗣經警上網瀏覽網頁，循線於94年12月8 日
    10時許執行搜索而查獲，並扣得如附表所示之仿冒商標之商
    品共444件。
二、證據：有(1)被告之自白；(2)告訴人瑞士商香奈兒股份有限公
    司、被害人義大利商固喜歡固喜公司、盧森堡商普瑞得有限
    公司及英國商布拜里公司之共同代理人丁○○、告訴人法國
    商路易威登馬爾悌耶公司之代理人許珮玲與乙○○、告訴人
    法國商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司之代理人丙○○於警
    詢時之證述，及渠等所出具之鑑定意見書；(3)經濟部智慧財
    產局商標檢索資料；(4)扣押物品目錄表及照片；(5)網路列印
    網頁照片及聯絡信件；(6)中華郵政公司存簿影本及ATM 交易
    明細單等證據可資佐證，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及
    輸入仿冒商標商品罪。被告利用不知情之貨運人員輸入仿冒
    商標商品，為間接正犯。被告先後多次販賣犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑
    。其所犯販賣及輸入仿冒商標商品兩罪之間，有方法結果之
    牽連關係，依刑法第55條規定，應從情節較重之販賣仿冒商
    標商品罪處斷。聲請簡易判決處刑書有論及被告該批仿冒商
    品係自大陸地區販入，足見業就輸入部分犯行聲請簡易判決
    處刑，附此敘明。爰審酌被告未有前科之品行、貪圖小利販
    賣仿冒商標之商品，對商標權人及經其授權使用之人造成之
    損害、查扣仿冒商標商品之數量不寡、但犯罪後坦承犯行態
    度良好、頗具悔意、販賣仿冒商標商品之時間長短及所得之
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之仿冒商標商品444
    件，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第56條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
