【裁判字號】    95,抗,241
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第241號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，抗告人對於民國95年1月19日本院所為之95年度
票字第7646號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗第76號著
    有判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票予相對人，因未付
    款，經相對人聲請本院裁定准予強制執行，惟抗告人已於民
    國95年1月16日向相對人申請債務協商，並經相對人通知初
    步審核通過，待通報銀行公會之後，與安泰銀行簽訂契約書
    後即可完成協商等為由，對原審本票強制執行裁定提起本件
    抗告等語。惟依前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票
    是否具備形式要件而為審查。系爭本票從形式上觀之，符合
    票據法第123條規定，本院裁定准予強制執行，於法並無不
    合，至於該本票債務是否存在，係實體法上之爭執，抗告人
    應依訴訟程序另謀解決，非本件非訟程序所得加以審究。從
    而抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
                                  書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
