【裁判字號】    95,自緝,16
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第16號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國72年3月1日起至同月7日觸犯刑法第
    217條偽造印章、偽造印文、第216條、第214條行使偽造業
    務上登載不實文書罪嫌，被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    之程序不能開始，依刑法第80條、第85條之規定，並參照司
    法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138號解釋
    ，追訴權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
          刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
