【裁判字號】    95,簡,1194
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役參拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十四條第二項、笫一
    項之頂替罪。爰審酌被告竟為使張健宏隱避其公共危險罪嫌
    ，而出面頂替犯罪，並刻意誤導警方偵辦本件公共危險方向
    ，影響司法公正，惟事後尚知悔悟，坦承頂替犯行及犯後態
    度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百六十四條第二項
    、第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                              法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附論罪科刑依據法條：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
