【裁判字號】    95,訴,3588
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3588號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國
九十五年四月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣陸拾貳萬貳仟伍佰捌拾陸元自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五
年三月二十五日起六個月內以每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡約
    定條款第19條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    （一）被告於民國87年4月15日起分別向原告申領信用卡使
          用，卡號000000000000000之VISA卡（申請日期94年3
          月8日）、卡號0000000000000000之MasterCard卡（
          申請日期94年7月29日）、卡號0000000000000000之
          VISA卡（申請日期94年3月14日）、卡號00000000000
          00000（申請日期94年4月26日）使用，依信用卡約定
          條款第6條、第10條及第11條之約定，被告得於財團
          法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但
          應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付以年
          息19.71％（即日息萬分之5.4）計算之利息，及未繳
          清之金額應按月計算之違約金。
    （二）被告自87年5月11日起至95年2月18日止，共消費記帳
          新台幣（下同）655,281元未按期給付。其中622,
          586元為消費款，32,695元為循環利息。爰依據消費
          借貸之法律關係請求被告返還上開金額、約定利息及
          違約金。
    （三）聲明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    （一）本件原告主張之事實，業據其提出被告信用卡申請書
          、信用卡通信貸款申請書、代償專案申請表、聯邦信
          用卡約定條款、消費帳單明細表（以上為影本）及歷
          史帳單為證，與其請求核屬相符，被告復未提出任何
          書狀以供本院審酌，堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費款如主文
          第1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准
          許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
