【裁判字號】    95,抗,217
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第217號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年2月6日
本院所為95年度票字第10385號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、本件抗告人以相對人聲請內容與事實不符為由，提起本件抗
    告。惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否
    具備形式要件而為審查，至該本票債務是否存在，抗告人應
    依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，
    抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
