【裁判字號】    95,拍,292
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第292號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因95年拍字第292號事件，抗告人對於民
國九十五年三月二十七日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
