【裁判字號】    95,訴,1368
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1368號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣貳拾壹萬捌仟貳佰參拾陸元自民國九十四年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣參拾萬伍
仟肆佰柒拾壹元自民國九十四年七月二十四日起至清償日止按年
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國92年7月3日與原告中國信託商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之VISA信用
    卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被告即得持上
    開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。又依兩造
    所訂信用卡約定條款第15條之規定，持卡人如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付
    循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將各筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，以年息20%
    計算至該筆帳款結清之日止。詎被告未依約履行，迄至94年
    10月23日止，尚欠新台幣（下同）22萬2,774元未為給付（
    其中信用卡消費款為21萬8,236元，循環利息為3,038元及違
    約金為1,500元）。
(二)、又被告於91年9月19日向原告簡易通訊貸款50萬元，約定分
    50期攤還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時自
    遲延日起至清償日止, 依應繳金額按年息百分之20加付違約
    金，詎被告未依約履行，迄至94年7月23日止，尚餘本金30
    萬5,471元未按期繳付。
(三)、依兩造信用卡約定條款第22條及借款約定書第4條第2款之規
    定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
    ，且本件合意以本院為第一審管轄法院，爰依契約關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
、得心證之理由：
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通訊貸款約定
    書第9條約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書1份、
    簡易通訊貸款申請書及借據1份、持卡人計息查詢單3紙、歷
    史帳單彙總查詢表3紙、信用卡約定條款1份及通信貸款撥款
    證明1份等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，是原告主張之事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告積欠上開
    帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信用卡使用契約及
    簡易通訊貸款契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   28    日
                    民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月  28    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
