【裁判字號】    94,拍,1119
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度拍字第1119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年8月7日將其所有如附
    表所示之不動產設定抵押權與聲請人，擔保對聲請人過去、
    現在及將來所負一切債務之清償，以新臺幣（以下同）2,76
    0,000元為最高限額，存續期間自86年4月18日起至90年4月
    17日止，並辦畢抵押權設定登記在案。相對人於86年6月14
    日向聲請人借款金額為2,300,000元，約定於86年12月1日清
    償，並約定以每萬元每月50元計算之遲延利息及違約金。詎
    料，上開借款已屆清償期，迄未清償，為此狀請本院裁定如
    聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地登記第二類謄本、借款切結書為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
