【裁判字號】    95,交易,231
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第231號公共危險案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度速偵字145號），於中華民國95年4
月28日下午4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年2月25日12時許，在臺北縣新店市○○路
    127號6樓之工地內，飲用威士比酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼ＪＰ8─927號重機車
    車上路，嗣於同日18時5分許，行經臺北縣新店市○○路37
    號前，因酒後精神不能集中，未注意車前狀況，致其所騎乘
    之重機車不慎與同向欲迴轉由甲○○所駕駛車牌號碼7Ｄ─8
    8315號自小客車發生碰撞（甲○○並未受有傷害），經警據
    報前往處理，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.47毫克，始
    被查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
               刑事第二庭  書記官  袁以明
                           法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成。
                           書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
