【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第706號
    原      告  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
                丙○○
    被      告  己○○原名趙.
                庚○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟柒捌佰貳拾貳元，及自
民國九十三年六月十日起至清償日止，按年息百分之八點二二五
計算之利息，暨自民國九十三年七月十一日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立放款借據第十四條之約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告己○○經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告己○○（原名趙瑪莉）於民國八十九年十
    二月二十七日邀同被告庚○○、戊○○為連帶保證人與原告
    簽訂放款借據乙紙，向原告借得新台幣（下同）六十萬元，
    約定借款期限自八十九年十二月二十七日起至九十六年十二
    月二十七日止，利息約定如借據條款計付，並約定逾期違約
    金，凡本金或利息逾期在六個月以內者，按借款利率之一成
    計付，逾期超過六個月者，按借款利率之二成計付違約金。
    償還方式採年金法，按月平均攤還本息。又依放款借據第七
    條第一項規定，如有任一宗債務不依約履行時，被告喪失期
    限利益。查被告僅繳本息至九十三年六月十日止，經原告於
    合理期間催告後仍未依繳款等語，爰依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。
    並聲明如主文所示。
參、被告方面：
一、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告庚○○及戊○○均陳稱：伊為本件借款之連帶保證人。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、放款
    客戶還款繳息查詢單等文件影本為證，被告己○○已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，被告庚○○及戊○○均自認其為本件借款之連
    帶保證人，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
