【裁判字號】    95,易緝,81
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第1718
1號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告甲○○涉犯刑法第
    339條第1項之詐欺罪嫌及台灣省內菸酒專賣暫行條例第37條
    第5款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查被告甲○○於民國80年11月1 日涉犯詐欺等罪嫌，經公訴
    人於83年8月2日開始偵查，並於84年10月30日提起公訴，於
    85年6 月12日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於85年10
    月8 日發布通緝，致審判之程序不能開始。刑法第339條第1
    項規定詐欺罪之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科1千元以下罰金，台灣省內菸酒專賣暫行條例第37條第5款
    規定販賣未貼專賣憑證之酒類之法定刑為1 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科5千元以下罰金，故依刑法第80條第1項第
    2款、第3 款規定，本件追訴權時效期間分別為10年、5年，
    再依刑法第83條之規定，本件時效停止原因已達前述10年、
    5年期間之4分之1 ，即2年6月、1年3月以上，是時效停止原
    因視為消滅，故本件追訴權之時效迄至94年11月28日業已完
    成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法302條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
