【裁判字號】    95,訴,3677
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3677號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月二十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟壹佰壹拾伍元，及其中新台
幣肆拾貳萬零陸佰貳拾壹元部分，自民國九十五年二月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟陸佰零壹元，及其中新台幣
壹拾肆萬肆仟陸佰參拾柒元部分，自民國九十五年二月二十六日
起至九十五年四月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息
，並自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年二月二十六日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國89年10月5日、90年4月30日與原
    告成立信用卡使用契約，向原告請領威士及萬事達信用卡（
    威士卡卡號為0000-0000-0000-0000，萬事達卡卡號分別為
    0000-0000-0000-0000，0000-0000-0000-0000）使用，依信
    用卡約定條款第14、15條約定，被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條款第15、21、22條
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%
    之利息。截至95年2月25日止帳款尚餘112,404元，及其中本
    金103,902元未按期繳付。(二)另被告於93年10月18日以代償
    卡代付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
    5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息。另按
    月收取帳務管理費2888元。截至95年2月25日止帳款尚餘
    149,601元，及其中本金144,637元未按期繳付。(三)被告又於
    94 年7月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    320,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，到期付清本息全部。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金
    部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算之利息。依約
    定條款第3、4條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95
    年2月25日止帳款尚餘343,711元，及其中本金316,719元未
    按期繳付。查被告至95年2月25日止，帳款尚餘605,716元未
    按期繳付（含信用卡帳款金額為112,404元、簡易通信貸款
    帳款金額為343,711元、代償金額149,601元），屢向被告催
    討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付605,716元及如主文所
    示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
