【裁判字號】    95,訴,2283
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2283號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  張奇睿即紅粧內衣.
訴訟代理人  丁○○
                      3樓之8.
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款等事件，本院於民國95年4月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零肆萬玖仟肆佰伍拾柒元，及自
民國94年12月6日起至清償日止，按年息5％計算之利息，並自民
國95年1月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告丙○○經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，
    核均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告張奇睿（即紅粧內衣專門店，為獨資商號)
    於民國93年12月2日邀同被告丙○○、甲○○擔任連帶保證
    人，向伊借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自93
    年12月6日起至96年12月6日止，按月平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，應視為全部債務到期，且
    若逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原
    利率20%加付違約金。惟被告張奇睿（即紅粧內衣專門店）
    僅繳納本息至94年12月5日，依約即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。爰依借款及連帶保證契約之法律關係提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、被告張奇睿（即紅粧內衣專門店）、甲○○則以：因內衣專
    門店經營不善結束營業，故目前已無力清償等語，資為抗辯
    。並於本院聲明：原告之訴駁回。
五、經查，乙○○○○○○○○○○為一獨資商號，有卷附台北
    市商業管理處營利事業登記公示詳細資料可憑 (見本院卷第
    14頁)，而原告主張上列之事實，業據提出借據、貸款滯欠
    明細表、授信約定書等件為證（見本院卷第5至9頁），並為
    被告張奇睿（即紅粧內衣專門店）、甲○○所不爭執（見本
    院卷第28頁反面），且被告丙○○經合法通知後（見本院卷
    第25頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，
    堪信為真。被告張奇睿（即紅粧內衣專門店）、甲○○目前
    雖無力清償，惟此仍無解於其等依上列契約所應負之清償責
    任甚明。
六、從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
