【裁判字號】    95,訴,3143
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3143號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬捌仟柒佰拾元，及其中新臺
幣肆拾伍萬貳仟捌佰壹拾陸元部分自民國九十五年二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬零捌拾元，及其中新臺幣肆萬柒仟捌
佰拾貳元部分自民國九十五年二月二十五日起至民國九十六年
五月二十日止，按年息百分之四點八八計算之利息，自民國九十
六年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，另自九十五年二月二十五日起至清償日止，按月給付新
台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依信用卡約定書第26條、簡易通信貸款契約書第13條
      約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變更為國泰
      商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股份有限公司於
      民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併
      ，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世華聯合商業銀
      行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商業銀行股份有
      限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
      公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世華聯合商業銀
      行股份有限公司之權利義務則由合併後存續並更名之國泰
      世華商業銀行股份有限公司依公司法第319條準用第75條
      規定概括承受。
  (二)被告於90年12月19日、94年5月19日與原告成立信用卡使
      用契約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000
      之VISA信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
      負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
      商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條、第15條約定，
      應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益
      外，應另給付原告按年息19.7%計算之利息。惟截至95年2
      月24日止，被告尚有帳款新台幣（下同）234,637元（其
      中本金為220,208元）未按期繳付。
  (三)被告於94年5月20日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
      及費用，計收方式為於代償後前24個月內以年息4.88 %
      計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息，另按月收
      取帳務管理費368元。截至95年2月24日止，尚有代償帳款
      50,080元（其中本金為47,832元），未按期繳付。
  (四)被告另於93年8月12日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000、0000000000000000），向原告貸
      款28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,800
      元（含手續費2,200元），上開借款28萬元中未清償部分
      246,400元經原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意
      續約展延，約定分50期清償，並按年息14.8%計算利息，
      採本利平均攤還方式按月計付本息。上開2筆貸款均約定
      併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
      款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
      金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
      到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪計算利
      息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，被告即
      喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年2月24日止
      ，被告就第1筆貸款尚有1,519元（其中本金為1,416元）
      ，就第2筆貸款尚有242,577元（其中本金為231,192元）
      未按期繳付。
  (五)綜上所述，被告至95年2月24日止，帳款尚餘528,813元未
      按期繳付（含信用卡帳款234,637元，簡易通信貸款帳款
      244,096元，代償金額50,080元，其中本金總計500,648元
      ），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格暨信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢、公司變更事項登記卡影本、財政部函影本等件
    為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及消費借
    貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1、2項所示之金額
    、利息及費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
