【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1964號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司因本院九十五
年度訴字第一九六四號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣伍拾萬貳仟捌佰零壹元，應徵
第二審裁判費合新台幣捌仟貳佰陸拾伍元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
