【裁判字號】    95,訴,1453
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1453號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟壹佰貳拾肆元，及其
中本金新台幣伍拾萬零柒佰伍拾肆元自民國九十五年二月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告戊○○、丙○○應連帶給付原告新台幣捌萬零柒佰壹拾玖元
，及其中本金新台幣柒萬肆仟伍佰伍拾壹元自民國九十五年二月
一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告戊○○及丙○○連帶負擔百分之十三，餘由被告
戊○○負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告戊○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告戊○○先後於民國88年4月1日、90年5月9日、92年10月
    20日與分別原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前
    之世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）、匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用VI
    SA信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、0000000
    000000000號，MASTER信用卡1張，卡號為0000000000000000
    號，第一張信用卡並邀同被告丙○○為連帶保證人，依約被
    告等就使用系爭卡號0000000000000000號信用卡所生之債務
    ，應負連帶清償責任。又依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應
    繳付按年息19.7%計算之利息。
(二)、匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(三)、詎被告至95年1月31日止，尚餘帳款62萬1,843元未依約清償
    。爰依契約、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文
    所示。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○自承伊為連帶保證人，但無力償還等語
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書3份、信用卡約定條款3份、歷
    史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且被告戊○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，又被告丙○○自
    承其為連帶保證人，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂連帶保證，
    係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後
    向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條
    第1項分別定有明文。查本件被告戊○○積欠上開信用卡消
    費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期
    ，而被告丙○○為上開系爭信用卡消費貸款之連帶保證人，
    應負連帶保證之債務。揆諸前開說明及規定，被告等自應負
    清償責任。從而，原告依契約、連帶保證之法律關係，分別
    請求被告戊○○、丙○○連帶給付如主文第1項、第2項所示
    之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法    官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
