【裁判字號】    95,抗,243
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第243號
抗  告  人  精鋒國際股份有限公司
兼法定代理人
            丙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  金仲億科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年三月
二日本院95年度票字第21056 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年8 月18日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）10,156,800元，付款地
    在相對人公司事務所，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕
    證書，到期日95年2 月22日；詎於到期後經提示僅支付其中
    部分外，其餘8,040,800 元未獲付款，為此提出本票一紙聲
    請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本院
    依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無不
    合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：抗告人所負債務非為8,040,800 元
    ，且兩造間就前開本票所擔保之債權尚有糾葛存在，抗告人
    難遽為給付等語。惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，至該本票債務是否業
    已清償而消滅、及抗告人發票之原因關係等，抗告人應依訴
    訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（最高法院五
    十七年台抗第七六號判例意旨參照）。從而，抗告人提起本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
