【裁判字號】    95,自更(二),3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           95年度自更(二)字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴（92年度自字第323 號
），經本院判決自訴不受理，自訴人不服提起上訴，嗣經台灣高
等法院以92年度上易字第2956號撤銷發回，本院判決自訴不受理
，自訴人不服提上訴，經台灣高等法院以94年度上易字第2076號
撤銷發回，判決如下：
    主   文
本件自訴不受理。
    理   由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃自訴必備之法定程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文
    。
三、查自訴行為是否合法，應以提起時之法律規定為依據。倘於
    提起自訴時為法所准許者，既屬合法之自訴，自不因嗣後法
    律修正對自訴權之行使更有所限制而受影響。而92年2月6日
    修正公布，同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2項，雖
    已明定自訴之提起，應委任律師為之，然本件自訴人既係於
    92年9 月1 日修正刑事訴訟法施行前之92年4 月16日提起自
    訴，則本件自訴人所提自訴，自屬合法。惟刑事案件，一經
    提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴訟在該審級法院繫
    屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴
    訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，
    訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局
    裁判，審級訴訟關係即已消滅。則自訴案件倘經繫屬之第一
    審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消
    滅。本件既經台灣高等法院發回第一審更審，為另一審級訴
    訟程序，此時訴訟程序即回復至自訴人提起自訴時之繫屬狀
    態，訴訟程序自應適用92年9 月1 日修正施行之刑事訴訟法
    （最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議決議參照）。次查
    ，本件自訴人於本院訴訟程序中，未依規定委任律師為自訴
    代理人，本院依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，於95 年4
    月11日裁定命自訴人於收受送達後7 日內委任律師為自訴代
    理人進行訴訟。而自訴人業於94年4 月14日收受送達，有送
    達證書在卷為憑。惟自訴人迄今仍未委任律師為代理人，其
    自訴程序顯已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
