【裁判字號】    95,訴,2546
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2546號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  谷瑞興業有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：王寶.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬伍仟伍佰伍拾貳元，及
自民國94年12月1日起至清償日止，按年息7.188％計算之利息，
並自民國94年起1月2日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾貳萬元供擔保後，得假執行；但被告
谷瑞興業有限公司、乙○○如以新台幣壹佰伍拾伍萬伍仟伍佰伍
拾貳元預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9 條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第 8 頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告甲○○ (原名王寶卿，嗣於民國95年3月15日更名
    ，見本院卷第26頁之戶籍謄本）經合法通知後，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告谷瑞興業有限公司 (下稱谷瑞公司)邀被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，於94年3月30日向伊借款新
    台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自94年3月30 日
    至97年3月30日止，以每1個月為1期，共分36期，按年金法
    平均攤還本息，利息按伊公告之基準利率加計3.77％計算，
    嗣後隨伊基本利率調整而調整之，如未按期攤還本息時，即
    喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月以上部分，加倍計付。谷瑞公司僅繳付本息
    至94年11月30日止，目前尚積欠伊本金1,555,552元及利息
    等。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
四、谷瑞公司、乙○○則以：目前無力清償，希望與原告協商還
    款等語，資為抗辯。並於本院聲明：(一)原告之訴及假執行聲
    請均駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、保證
    書、還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表等件為證（見本
    院卷第7至11頁），且為谷瑞公司、乙○○所不爭執（見本
    院卷第29頁反面），而甲○○經合法通知後（見本院卷第18
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。目前谷瑞公司、乙○○雖無力清償，惟此仍無解於
    其等依上列契約所應負之連帶清償責任甚明。從而，原告依
    借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
