【裁判字號】    95,訴,3094
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3094號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                            1.
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  烽鼎工程股份有限公司
                            弄.
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住同.
    被      告  乙○○    住同.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾肆萬仟伍佰陸拾柒元，及
自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
七計算之利息，暨自民國九十五年一月二十日起至民國九十五年
七月十九日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年七月二十
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依融資貸款契約書第陸條約定，兩
    造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告烽鼎工程股份有限公司（下稱烽鼎公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年9月13日向原告借
    用新台幣（下同）8,000,000元，約定借款期間自94年9月19
    日起至95年9月19日止，利息自借款日起按年息百分之7計算
    ，本息自借款日起以一個月為一期，分十二期平均攤還，倘
    任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。逾期清償
    在六個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎烽鼎公司自95年
    1月起即未依約償還本息，依約全部借款債務視為到期，計
    尚欠本金4,343,567元及自94年12月19日起算之利息、95年1
    月20日起算之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並於本院聲明：被告應連帶給付原
    告4,343,567元及如主文第一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、
    一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單各一份為證
    ，核屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告
    主張事實為真實。
四、本件被告既未依融資貸款契約書之約定償還款項，自應負連
    帶清償之責。從而，原告依據消費借貸款約、連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付4,343,567元，及如主文第
    一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
