【裁判字號】    95,抗,190
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第190號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  誠泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年2月24日本
院95年度拍字第33號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權
    之存否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而
    對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟
    ，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准
    許拍賣抵押物裁定之理由，最高法院94年度台抗字第 270號
    裁判意旨可資參照。
二、本件相對人主張：抗告人以其所有如原裁定所示之不動產設
    定最高限額抵押權予相對人，以擔保其對相對人當時及將來
    所負一切債務之清償。抗告人並於民國（下同）91年3月27
    日向相對人借款新台幣（下同）420萬元，借款期間20年，
    自91年3月28日起，按月付息。詎抗告人僅繳息至94年9月27
    日止，尚欠本金3,975,012元及利息、違約金，爰聲請裁定
    許可拍賣抵押物等情，業據提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款契約書為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨雖稱：抗告人仍有還款誠
    意，相對人應同意其暫繳利息，日後再清償本金；相對人未
    曾對抗告人催繳即聲請拍賣抵押物云云，均屬實體法上之爭
    執，揆諸首揭說明，本件非訟程序自不得加以審究，原裁定
    許可拍賣抵押物，於法即無不合。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡如琪
                                  法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
