【裁判字號】    95,訴,3386
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3386號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟佰貳拾貳元及自民國九十
四年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點八九計算
之利息，並自民國九十四年十二月九日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之借據約定書一般約定條
    款第16條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管
    轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭
    規定，尚無不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、
  一原告起訴主張：被告於民國93年11月15日向原告借用新台幣
    （下同）60萬元，約定借款期間為5年（自93年11月15日起
    至98年11月15日止），利息按週年利率7.89%計算，借款人
    應按月平均攤還本息，未按期清償時，逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付
    違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告僅償還至94
    年9月15日止之本息，所餘之本金及利息經向被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟。等情。並聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、簡易資料查詢為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。
  三從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
