【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  玫瑰共和國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第九九一號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾肆萬貳仟零伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間假扣押事件，聲請人
    為請求免為或撤銷假扣押，前遵本院94年度裁全字第560 號
    民事裁定，曾提供新台幣542,005元之台灣銀行支票壹紙（
    支票號碼：FA0000000）為擔保金，並以本院94年度存字第9
    91號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及公司變更登記事項卡與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第560號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記事項卡各1份為證，
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
