【裁判字號】    95,全聲,252
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、相對人為保全其對聲請人如本院95年度裁全字第1104號裁定
    所示之不動產請求強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未
    起訴，本院依職權調取本院95年度裁全字第1104號假扣押卷
    宗、95年度執全字第550號執行卷宗查核屬實，亦經本院查詢
    明確，此有本院民事紀錄科查詢表四紙在卷可稽，聲請人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                      民事第六庭法   官   楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內依對造人數檢具繕本向本院提出
抗告狀並繳納新臺幣一千元抗告費抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
