【裁判字號】    95,聲,1064
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1064號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三七二九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第6344號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣333,000元為擔保，並以本院9
    2年度存字第3729號提存事件提存在案；茲因相對人已同意
    聲請人取回上開提存物，且出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上開提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院92年度裁全字第6344號民
    事裁定書、提存書（以上均影本）、相對人出具之同意書及
    印鑑證明各1份等件為證，並經本院依職權調閱本院92年度
    存字第3729號提存事件、92年度裁全字6344號假扣押事件及
    92年度執全字第2397號假扣押強制執行事件卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
