【裁判字號】    95,自緝,14
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第14號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴及臺灣臺北地方法院移
送併辦（82年度偵字第22858號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載，因認被告涉犯刑法第33
    9條第1項詐欺罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文，依
    同法第343條，亦為自訴程序所準用。
三、查被告乙○○於民國82年4 月間涉犯詐欺罪，經檢察官於同
    年9 月22日開始偵查，嗣自訴人提起自訴，於同年12月20日
    繫屬於本院，案號為83年度自字第8 號，檢察官即停止偵查
    ，檢卷移送本院併案審理，又因被告逃匿，經本院於83年3
    月25日發布通緝，致審判之程序不能開始。又按刑法第339
    條第1 項規定詐欺罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科一千元以下罰金，故依刑法第80條第1項第2款規定
    ，本件追訴權時效期間為10年，再依刑法第83條之規定，本
    件時效停止原因已達前述10年期間之4分之1，即2年6月以上
    ，是時效停止原因視為消滅，故本件追訴權之時效至遲於95
    年4 月25日業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦之82年度偵字第22858 號
    被告涉犯詐欺罪部分，與本案係事實上同一案件，另臺灣臺
    北地方法院檢察署移送併辦之82年度偵字第19487 號同案被
    告王俊雄、陳宛儀所涉詐欺部分，亦經本院83年度自字第8
    號判決確定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
