【裁判字號】    95,聲,1416
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1416號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四六一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金於新台幣陸萬肆仟壹佰伍拾貳元之範圍內准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，乃指無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償等情形而言（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，聲請人前依本院92年度全字第63號民事裁定，為擔保免為
    假扣押，曾提供新台幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院
    92年度存字第4611號提存事件提存在案。茲因相對人已獲本
    案勝訴確定判決，聲請人應給付相對人209,085元，及自民
    國92年8月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息，相對
    人已就上開金額及執行費用1,673元向法院聲請對上開提存
    物強制執行，則上開提存物扣除收取命令金額之剩餘部分，
    其應供擔保之原因消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出
    本院民事執行處函影本為證。
三、經調閱本院92年度執全字第2585號、94年度執字第47824號
    、92年度全字第63號、92年度存字第4611號、92年度訴字第
    4960號、臺灣高等法院94年度上易字第319號卷宗審核結果
    ，相對人獲得本案勝訴判決之金額為209,085元，及自92年8
    月15日起至清償日止，按年息5%計算之利息，相對人已就上
    開金額及執行費用1,673元向本院聲請對上開提存物強制執
    行，即無因免為假扣押之執行而受有損害，是本件聲請人所
    提存之擔保金扣除上開金額之剩餘部分即64,152元（擔保金
    30萬元－本金209,085元－利息25,090元－執行費1,673元）
    ，其應供擔保之原因應已消滅，聲請人聲請發還擔保金，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
