【裁判字號】    95,訴,1911
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1911號
原      告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  津津股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月20日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬肆仟壹佰捌拾元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前陸續委託原告配送貨物，依雙方間之
    運送合約第5條第3項約定，每期（月）運費應由被告於翌月
    20 日前開立當期月結60天即期支票予原告，惟被告自民國
    94年4月起至同年7月止共積欠原告新台幣（下同）1,433,86
    1元之運費，前揭金額與被告基於雙方供銷契約94年6、7月
    份之應付帳款209,417元、130,264元抵銷後，被告尚積欠
    1,094,180元未為支付，雖經原告屢次催討，卻置之不理。
    為此，爰依運送契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出運送合約書、存證信函、
    回執、運費請款明細表為證。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依運送契約之法律關係請求被告給付運費1,094,
    180元，及自支付命令送達翌日即94年12月20日起至清償日
    止，按年息5 %計算之利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
