【裁判字號】    95,簡,1311
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1311號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第六八五七號、第六八
五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知鄭國發為大陸地區人民且未取得在臺灣地區工作
    之許可，竟以支付每日新臺幣（下同）一千五百元之價格，
    自民國九十五年二月三日起至同年月二十一日止僱用鄭國發
    在臺北縣中和市○○路○段之「元氣大鎮新建工地」從事扎
    筋工程，嗣於九十五年二月二十一日晚上六時許為警在臺北
    縣中和市○○路○段與員山路交岔路口查獲，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中固坦承於上開時、地曾以每
    日薪資一千五百元之價格僱用大陸地區人民鄭國發，且鄭國
    發並未取得在臺灣地區工作之許可等情，惟辯稱：事後才知
    道鄭國發是大陸地區人民，並不清楚僱用大陸地區人民是違
    法的云云，然查：
  (一)證人鄭國發為大陸地區人民，而未取得在臺灣地區工作之許
    可，且自九十五年二月三日起至同年月二十一日受雇被告在
    上開地點從事扎筋工程等情，業為證人鄭國發於警詢及偵查
    中供述明確，亦為被告所不否認，自堪信上開事實為真實。
  (二)另依據一般僱用員工之慣例，雇主必要求應徵工作者提出身
    分證明，以便於查考員工之身分、可信度，並用以開立給付
    薪資之相關扣繳憑單，且被告亦自承於僱用鄭國發之前曾要
    求鄭國發提出身分證件但鄭國發始終未提出等情；再觀諸鄭
    國發警詢筆錄中所記載之被詢問人年籍，亦可知鄭國發為大
    陸地區福建省平潭縣人，而大陸閩南地區人民所說語言，其
    腔調、口音及用詞遣字均與臺灣地區人民所使用之語言顯有
    不同，聽聞後當知其人之來歷，絕無誤認之理，被告所辯其
    係僱用後方知鄭國發為大陸地區人民云云，核與常情事理有
    違，況大陸地區人民未經許可，不得在臺灣地區工作，業經
    政府相關單位大力宣導，而電視、廣播對於違反前開規定而
    受處罰案件之報導亦時有所聞，是身為臺灣地區人民之被告
    ，當有不得未經許可僱用大陸地區人民在臺灣地區工作之認
    知，被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。綜上所
    述，本件事證已臻明確，被告確有非法僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可工作之犯行。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，應依同法第八十三條第一項處斷
    。爰審酌被告於警詢、偵查中均否認犯行，態度不佳，僱用
    期間不長即為警查獲，且非法僱用大陸地區人民對於臺灣地
    區人民就業之權益所生之損害等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
