【裁判字號】    95,訴,3289
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3289號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟陸佰柒拾柒元，及其中新臺
幣伍拾柒萬捌仟肆佰貳拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於93年6月11日，與原告成立信用卡使用契約，並領
      用卡號：0000000000000000之信用卡。依約定，被告得持
      前開信用卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡
      所生之債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原
      告全部繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者依約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利
      率19.7％計算之利息，截至95年2月21日止帳款尚餘新臺
      幣（下同）4萬480元（其中本金3萬7952元）未按期繳付
      。
    (三)被告於92年6月16日申請代償其於台新國際商業銀行信用
      卡中心、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款。依約定，於
      原告代償後，前24個月按月計收代償餘額1.1％計算之手
      續費，第25個月起按年利率19.7％計收利息。截至95年2
      月21日止帳款尚餘18萬8478元（其中本金17萬6716元）未
      按期繳付。
    (四)被告於93年2月5日、94年3月11日分別與原告成立簡易通
      信貸款契約，向原告分別借款21萬元、21萬元，均約定分
      36 期清償，依年金法按月計付本息，利息按年利率18.5
      ％計算，帳款均併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳
      納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月付金，原告得將未
      繳之本金，或經原告主張視為到期之本金，按信用卡循環
      利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利，借款視為全部到期。截至95年2月21日止帳
      款分別尚餘19萬4097元（其中本金18萬1243元）、20 萬
      2622元（其中本金18萬2516元）未按期繳付。
    (五)被告至95年2月21日止，帳款尚餘62萬5677元（含信用卡
      帳款4萬480元，簡易通信貸款帳款39萬6719元，代償帳款
      18萬8478元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書
      及約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
      書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總
      查詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、
      簡易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢
      表、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開
      證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被
      告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予
      准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
