【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第三三
五○號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一○
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（不含空包裝袋，總淨重為壹點肆伍
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局松山分局於民國九十
    四年十月七日以北市警松分刑字第○九四三一一五五二○○
    號報告書移送之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年一月二十五日
    以九十四年度毒偵字第三三五○號為不起訴處分確定；惟前
    述案件扣案之大麻（一點四五公克）經毒品鑑驗結果，均檢
    出確含有第二級毒品大麻成分，此有法務部調查局鑑定通知
    書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款之規
    定，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品大麻案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年十一月二十
    八日以九十四年度毒聲字第八八一號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十五年一月二十五日以九十四年度毒偵字第
    三三五○號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可
    參。又被告於九十四年三月二十四日深夜一時五十分許，在
    臺北市松山區○○○路一二○巷口為警查獲時，自其所駕駛
    車輛上扣得大麻煙草二包（煙草總淨重一點四五公克），其
    中扣案之大麻煙草經法務部調查局以氣相層析質譜儀分析法
    鑑定結果，鑑驗含有第二級毒品大麻成分，此有法務部調查
    局九十四年九月五日調科壹字第○二○○○七三四○號鑑定
    通知書一紙在卷可稽。查大麻係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                          法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
