【裁判字號】    95,訴,2874
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2874號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
兼被    告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月28日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟柒佰參拾柒元，及自民
國九十四年十二月二十八日起清償日止，按年息百分之五點二九
五日計算之利息，及自民國九十五年一月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，其超過部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）92年3月7日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，向原告訂立青年創業貸款契約，借用
    新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自92年3月27日
    至98年3月27日止，寬限期自借款日起算1年，寬限期內利息
    依借款餘額按月繳付，自寬限期屆滿，本息共分60期平均攤
    還，利息按郵政儲金2年期定期儲金利率加年息2.25 ％機動
    計付，遲延履行給付本金或利息時，取消優惠利率並改按原
    貸款利率4.295％加年息1％計算利息及遲延利息，另其逾期
    在6個月以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6 個月
    者，按照上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。
三、查被告就上開借款分別自94年12月28日起即未依約繳款，依
    約應視同全部到期，計尚欠如主文所示之本金，及依約應給
    付之利息、違約金迄未清償之事實，業據原告提出青年創業
    貸款契約、借據暨約定書、放款繳息狀況查詢單、放款利率
    歷史資料表、現金卡申請書暨融資契約書、信用卡申請書、
    換發晶片卡同意書、信用卡消費明細查詢及信用卡約定條款
    等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
