【裁判字號】    95,訴,2560
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2560號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟捌佰捌拾柒元，及其中新臺
幣貳拾萬仟佰壹拾陸元部分自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟零伍拾肆元，及其中新臺幣肆萬
玖仟佰柒拾元部分自民國九十五年二月十七日起至民國九十五
年四月二十七日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息。另自九十五年二月十七日起至清償日止按月給付
新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟捌佰伍拾柒元，及其中新臺
幣貳拾壹萬捌仟肆佰伍拾元部分自民國九十五年二月十七日起
至民國九十六年五月二十六日止，按年息百分之四點八八計算之
利息，並自民國九十六年五月二十七日起至清償日止，按年息百
分之十四點八八計算之利息。另自九十五年二月十七日起至清償
日止按月給付新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第14條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日與世華聯
      合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司
      ，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份
      有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
      則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
      依公司法第75條規定概括承受。
  (二)被告於92年5月28日、94年5月25日與原告成立信用卡使用
      契約，領用卡號0000000000000000之Master信用卡及卡號
      0000000000000000之JCB信用卡，依約被告就使用系爭信
      用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡
      後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
      條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
      ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約
      定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算之
      利息。惟截至95年2月16日止，被告尚有帳款新台幣（下
      同）35,020元（其中本金為32,128元）未按期繳付。
  (三)被告於93年10月27日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
      利息及費用，計收方式為於代償後前18個月內以年息5.88
      %計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月
      收取帳務管理費288元。截至95年2月16日止，尚有代償卡
      帳款52,054元（其中本金為49,370元）未按期繳付。
  (四)被告於94年5月26日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於遠東國際商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠
      款，就該代償部分之利息及費用，計收方式為於代償後前
      24個月內以年息4.88 %計收利息，第25個月起以年息
      14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368元。截至95
      年2 月16日止，尚有代償卡帳款224,857元（其中本金為
      218,453元），未按期繳付。
  (五)被告於94年4月1日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：
      0000000000000000），向原告貸款21萬元，約定按年息
      18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，
      並約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依
      約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
      張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7﹪
      計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，
      被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至95年2月
      16日止，被告尚有219,867元（其中本金為201,188元）未
      按期繳付。
  (六)綜上所述，被告至95年2月16日止，帳款尚餘531,798元未
      按期繳付（含信用卡帳款35,020元，簡易通信貸款帳款
      219,867元，代償金額276,911元，其中本金總計501,139
      元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1項至第3項所
      示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格暨約定條款、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書
    暨契約書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明
    細查詢、信用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事項登記
    卡影本等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事
    實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契
    約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項至
    第3項所示之金額、利息及帳務管理費，為有理由，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
