【裁判字號】    95,智,39
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第39號
原      告     曜越科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    陳和貴律師
              陳君慈律師
              鄧宜菁律師
被      告    捷鴻國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    錢裕國律師
上列當事人間排除侵害等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件被告捷鴻國際有限公司事務所係設於台北縣三重市
    ○○街51號，此有被告所提出公司基本資料查詢表在卷可稽
    ，依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣地方板橋法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。又依據民
    事訴訟法第28條第1項規定，被告並無聲請移轉管轄之權限
    ，故自應認被告之聲請僅係為促使本件依職權移送之規定，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
