【裁判字號】    95,上易,646
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第646號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院94年度易字
第872號，中華民國94年12月30日第一審判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6220號，
及請求併案審理案號：94年度偵字第11794號、台灣基隆地方法
院檢察署94年度偵字第4314號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事  實
本件公訴意旨略以：被告甲○○曾犯搶奪及竊盜等罪，經臺灣基
隆地方法院判處搶奪罪有期徒刑1年竊盜有期徒刑4月，應執行有
期徒刑1年2月，於90年8月4日確定，並於93年7月19日執行完畢
，仍不知悔改。意圖為自己不法之所有，於民國94年4月7日18時
許，在臺北市南港區○○○路○段４０３巷旁停車場內，以自備
鑰匙開啟電門竊取黃炳章所有之車牌號碼ＡＲＷ─６２８號機車
，得手後藏置於臺北縣汐止市○○路２０１巷底，民國94年4月
28日13時40分許，甲○○騎乘另1部機車前往臺北縣汐止市○○
路２０１巷底，以自備鑰匙開啟車牌號碼ＡＲＷ─６２８號機車
之置物箱，拿取置物箱內之雨衣以2手伸進雨衣內穿著時，為警
當場查獲。案經保安警察第三總隊第一大隊報請偵辦。因認被告
甲○○所為涉係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、及第307條
    分別定有明文。
二、經查，被告甲○○業於95年3月19日死亡，此有除戶戶籍謄
    本、死亡登記申請書影本各一份及法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果一份附卷可參，依照上開說明，應
    為不受理判決之諭知。原審未及審酌，自應撤銷改判。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
