【裁判字號】    94,訴易,30
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度訴易字第30號
原      告  丙○○
                      之1號6.
被      告  乙○○
                      樓之3
                      樓
            甲○○
                      4樓
上列當事人間因原告提起附帶民事訴訟法，請求侵權行為損害賠
償事件，經本院刑事庭裁定移送，本院於95年4月25日言詞辯論
終結，判決如下︰
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬伍仟貳佰拾捌元，及被告
乙○○自民國94年9月14日起，被告甲○○自民國95年4月13日起
，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰由原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加，但有民訴
    訟法第255條第1款至第7款之情形者，不在此限，同法第255
    條第1項定有明文。本件原告於附帶民事起訴狀送達被告甲
    ○○後，於本院95年3月1日準備程序中撤回對被告甲○○之
    起訴，嗣於年4月17日依起訴狀記載之相同原因事實，追加
    被告甲○○應連帶給付新台幣（下同）375,238元，及自92
    年10月24日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，核原告係依連帶保證關係請求被告甲○○應與被告乙○○
    負連帶給付責任，核其為類似必要共同訴訟，其訴訟標的對
    於被告必須合一確定，原告追加被告甲○○，符合民事訴訟
    法第255條第1項第5款規定。又原告原起訴請求被告應連帶
    給付634,036元，及自92年10月24日之翌日起自清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，嗣於95年4月25日言詞辯
    論時時減縮請求應受判決事項之聲明為375,238元，其利息
    部分按起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息。核其符合民事訴訟法第255條第1項第3
    款之情形，揆諸前開說明，均應予准許，合先敘明。
三、本件原告主張：其與被告乙○○原均任職國泰人壽保險股份
    有限公司（下稱國泰公司），因被告乙○○有權認購國泰公
    司於92年9月24日至26日所配發每股40.54元之庫藏股股票共
    9,256股（以下簡稱系爭股票），經商請被告乙○○出讓該
    認股權利予原告後，被告乙○○請原告將認購股票之款項匯
    款至其設於國泰世華銀行南京東路分行第0000000000000號
    薪資帳戶，並提供其員工電腦密碼供原告查詢認股事宜，以
    取信原告，致原告誤信被告乙○○確實願意協助認購系爭股
    票，而陷於錯誤，乃於同年月30日下午1時30許，至臺北縣
    淡水鎮○○路63號淡水第一信用合作社，將375,23 8元匯入
    被告乙○○前開薪資帳戶。詎被告乙○○於同年10月1日國
    泰公司預定自其薪資帳戶扣款之前，竟將原告匯入之上開款
    項提領殆盡，致國泰公司無法扣款而未完成認購系爭股票手
    續。嗣於同年10月14日，原告以被告乙○○之員工密碼進入
    電腦網路查詢系爭股票認購情形，發現並無股票認購成功之
    紀錄，即要求被告乙○○簽立切結書確認股票認購權讓與之
    約定，並由被告甲○○擔任連帶保證人，擔保被告乙○○未
    交付或給付股款時，由被告甲○○負給付責任。惟原告迄同
    年10月24日國泰公司發放員工認購之庫藏股股票時，再以電
    腦網路查詢被告乙○○認購系爭股票情形，發現國泰公司未
    將股票配發至被告乙○○帳戶，經質問被告乙○○，被告乙
    ○○告知已將上開款項提領花用，原告始知受騙，爰依侵權
    行為損害賠償及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    375,238元之本息。並聲明：被告應連帶給付原告375,238元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。
四、被告乙○○於最後言詞辯論期日未到場，惟據其前曾到場則
    以：被告乙○○於尚有工作時，曾要求原告同意其分期償還
    ，但原告不同意，現被告乙○○待業中，無資力還錢等語，
    資為抗辯。
五、被告甲○○未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
六、原告主張前揭事實，業據提出切結書乙件為證（見94年度附
    民字第132號卷第6頁)，且有國泰公司員工認購庫藏股說明
    、庫藏股認購各項作業時間表、被告乙○○之員工認購庫藏
    股查詢表、匯出匯款條附調閱本院94年度上易字第1454號乙
    ○○詐欺卷可憑 (見該卷中93年偵字第9554號卷第25頁至第
    29頁)，被告乙○○因前揭事實犯詐欺罪，經本院判處有期
    徒刑5月，如易科罰金以300元 (銀元)折算1日確定，亦有前
    揭調刑事卷宗可參，復為被告乙○○所不爭執，而被告甲○
    ○對於原告主張之事實，已經受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項之規定視同自認，應認原告主張之事實為
    真。
七、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償請求權及連帶保證關係
    請求被告連帶給付375,238元，被告乙○○自起訴狀繕本送
    達翌日（即94年9月14日)起，被告甲○○自追加起訴狀繕本
    送達翌日（即95年4月13日)起，均至清償日止按週年利率百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第85條第2
    項、第463條、第385條第1項項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    28     日
                  民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                    法  官  林恩山
                                    法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
