【裁判字號】    94,附民上,14
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度附民上字第14號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                    樓
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國93年12月17日第一審附帶民事訴訟判決（93年度
重附民字第33號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）一百二十萬元；被
      上訴人應與陳岳鴻連帶給付上訴人四百三十七萬六千三百
      二十九元；被上訴人應與陳岳鴻連帶給付上訴人一百二十
      萬元；及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：九十一年十二月二十一日，被上訴人乙○○以其與台
    北縣石碇鄉公所合作經營棄土場有利可圖，向上訴人借用一
    百二十萬元融資，並開立九十二年六月三十日到期之同額本
    票乙只向上訴人借款，嗣屆期不清償亦避不見面，始知受騙
    。被上訴人另介紹陳岳鴻至上訴人公司，陳岳鴻持偽造之白
    金泉護照，以投資台灣民俗村之經營為由，開立本票三張先
    後向上訴人借款四百三十七萬六千三百二十九元，詎屆期所
    交本票及廠商支票全部退票，亦置之不理，始知受騙，渠等
    應負共同詐欺罪責。上訴人乙○○及陳岳鴻係詐騙集團，被
    上訴人犯有刑法第三百三十九條第一項之罪。被上訴人乙○
    ○應將騙去之一百二十萬元連同利息返還上訴人，並應與陳
    岳鴻共同將詐騙之四百三十七萬六千三百二十九元及利息返
    還上訴人。又被上訴人等共同詐騙上訴人五百五十餘萬元，
    使上訴人周轉困難，上訴人之母罹患癌症，不諒解被上訴人
    等詐騙上訴人，又擔心無法收回，至病情加重於九十三年三
    月十九日過世，使上訴人遭受極大痛苦及損失，為此請求被
    上訴人等賠償五十萬元慰藉金，及連帶賠償上訴人之母之安
    葬費二分之一即二十五萬元，及手術費二分之一即二十五萬
    元，再上訴人因向銀行同事借款交付被上訴人等，觸犯公司
    禁止同事借款之規章，而無法按年資升遷，一年損失二十萬
    元，應由被上訴人等連帶賠償等語。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴。
二、陳述：否認有向上訴人詐欺之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六
    十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
