【裁判字號】    92,上訴,600
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 92年度上訴字第600號
上  訴  人
即  被  告  東纖科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
選任辯護人  沈培錚律師
上列上訴人因違反著作權法等案件，對於本院中華民國95年1月
17日第二審判決（92年度上訴字第600號），提起上訴。本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1項第1款定有明文。
二、經查：本件上訴人東纖科技股份有限公司所犯為92年7月9日
    修正公布前之著作權法第101條第1項、第91條第2項規定，
    核該條因係對該法人科以罰金之刑，乃專科罰金之罪，揆諸
    上開規定，自不得上訴於第三審法院，是上訴人對本院就本
    件所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上
    開規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蔡國在
                                    法  官  王詠寰
                                    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
