【裁判字號】    94,附民上更(二),5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
    上  訴  人
    即  原  告  戊○○
    被 上訴 人
    即  被  告  甲○○
                丁○○
                丙○○
                乙○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣士林
地方法院中華民國87年9月11日第一審附帶民訴判決提起上訴，
本院判決後，經最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
壹、上訴人方面：
  一聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人甲○○應將台北市松山地
          政事務所77年8月5日南港字第6979號收件，於77年8
          月6日就如附表所列原屬杜同所有土地以贈與為原因
          ，所為之所有權移轉登記應予塗銷並恢復土地所有權
          人登記為原所有人杜同之名義。(三)被上訴人應連帶給
          付上訴人新台幣陸佰陸拾萬零玖佰伍拾肆元，其中
          新台幣玖拾肆萬肆仟零陸拾陸元自民國86年4月24日
          起，其中新台幣貳佰壹拾萬捌仟玖佰伍拾伍元自90年
          6月1日起，其中新台幣壹佰零柒萬玖仟柒佰壹拾壹元
          自88年4月7日起其中貳佰肆拾玖萬捌仟貳佰貳拾貳元
          自88年9月13日起，均至清償日止按年息百分之五計
          算之利息。(四)第一、二審訴訟費用由被上訴人等連帶
          負擔。
  二陳述：上訴人已就被告等偽造文書案件提起上訴，兩造之父
          杜同無論如何不可能將其產業，全數贈與被上訴人杜
          有州，被上訴人等共同以偽造文書之方式將杜同所有
          之不動產辦理所有權移轉登記在甲○○一人名下，係
          屬共同侵權行為並應依法恢復原狀。
貳、被上訴人方面：
  一聲明：駁回原告之訴。
  二引用刑事答辯資料。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書等案件，前經原審為諭知無罪之判
    決，自訴人即上訴人不服原判決提起上訴後，雖經本院撤銷
    原審判決，惟仍為無罪判決之諭知，原審依照首開規定，駁
    回原告附帶提起之民事訴訟，理由雖有未洽，然結論並無不
    同，從而，原告上訴非有理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第19庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  宋  祺
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
