【裁判字號】    95,聲,556
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於已判決確定之各罪，已經裁定定其應執行之刑者，如
    又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即
    屬違背法令，對於後裁定得提起非常上訴，最高法院68年台
    非字第50號裁判意旨參照。再按數罪併罰有二裁判以上者，
    固得依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，但須以裁判
    確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係
    在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙二罪均經判決確定，並已裁
    定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因
    其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行
    刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨
    執行，最高法院七十二年台非字第四十七號著有裁判意旨可
    資參照及同院94年度台非字第111號裁判意旨亦同。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣新竹
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲依刑事訴訟第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
三、查本件受刑人所犯附表所示之傷害（處有期徒刑3月）及毒
    品危害防制條例案件（處有期徒刑1年），業經臺灣新竹地
    方法院於94年12月16日以94年度聲字第1142號裁定，定應執
    行有期徒刑1年2月，於95年2月8日確定，有該院之裁定書及
    受刑人本院之前案紀錄表可稽。而受刑人所犯竊盜罪之犯罪
    日期自93年4月5日至94年1月12日，雖在受刑人所犯附表之
    三罪中最先確定之傷害罪之確定日94年2月5日之前，惟受刑
    人所犯之毒品危害防制條例確定日為94年6月23日，有臺灣
    新竹地方法院94年度易字第362號判決書上所蓋之判決確定
    日期可考，則受刑人所犯之竊盜罪既在受刑人所犯之毒品危
    害防制條例確定日之後，則揆諸前揭最高法院裁判意旨受刑
    人所犯附表所示之傷害（處有期徒刑3月）及毒品危害防制
    條例案件（處有期徒刑1年），業經合併定其應執行刑，則
    竊盜罪即不得再與前開二罪重複定其應執行之刑，祇能單獨
    執行。從而聲請人聲請對受刑人所犯附表之三罪，定其應執
    行刑，即屬不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
