【裁判字號】    95,聲,525
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請戒護就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第525號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            原名游清全
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳家慶律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因近日氣候日夜溫差甚大，心臟舊疾復
    發，益形嚴重，非戒護至所外就醫檢查，顯難痊癒，依刑事
    訴訟法第114條第3項規定，聲請保外就醫云云。
三、按刑事訴訟法第114條第3款固規定，現罹疾病非保外治療顯
    難痊癒者，經具保聲請停止羈押，不得駁回。然查：被告稱
    其心臟舊疾復發等情，不惟未檢據任何證據用資證明，且經
    本院行文臺灣臺北看守所，據該所覆稱：被告因高血壓定期
    於所內診療，目前病況尚屬穩定，此有該所北所衛字第
    0950004105號函一紙及所附之病歷影本一份在卷可稽，是足
    證本件聲請人即被告甲○○係罹患高血壓症而非其所稱之心
    臟疾病，且其罹病情形亦顯然未達於「非保外治療顯難痊癒
    」之程度。
四、綜上所述，本件被告雖罹有疾病，惟其所罹疾病並未達於「
    非保外治療顯難痊癒」之程度，是被告本件保外就醫之聲請
    ，於法尚非得謂為有理由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
