【裁判字號】    95,重上更(三),41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            95年度重上更(三)字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元  律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣桃園地方法院91
年度訴字第734號，中華民國92年3月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第6157號），提起上訴，
判決後，經最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○依據法令從事公務之人員，藉端勒索財物，處有期徒刑拾
年貳月，褫奪公權肆年。
    事實及理由
一、構成犯罪要件之事實：
  (一)甲○○於民國八十七年間，當選桃園縣平鎮市第三屆市民代
    表（下稱市民代表），有審查平鎮市公所之預算、決算、議
    案，並就平鎮市公所政策有發言質詢之權。緣勇烽工業股份
    有限公司（下稱勇烽公司）於八十四年七月間，承繼前手而
    承攬平鎮市公所垃圾焚化爐業務，因經常排放黑煙、廢氣，
    造成公害，引起附近民眾聯名陳情、抗議，平鎮市市民代表
    會（下稱市代會）乃於八十八年六月間召開臨時會，提案成
    立「平鎮市垃圾焚化爐專案小組」，由甲○○擔任召集人，
    成員包括同市市民代表吳文通、劉國榮、徐列舜、鄧仁艾等
    四人，專案負責監督勇烽公司焚化爐設立過程是否合法、焚
    化爐周邊回饋金執行情形及垃圾焚化爐作業有無瑕疵等事項
    ，甲○○係依據法令從事公務之人員。
  (二)甲○○因擔任前述專案小組召集人，自八十八年六月二十三
    日專案小組成立之後曾多次會同小組成員突擊檢查勇烽公司
    垃圾焚化爐燃燒情形，而握有對該公司不利之事證。詎甲○
    ○竟藉其係前述專案小組召集人身分，對勇烽公司焚化爐之
    營運有審查監督權，於八十八年十月八日率隊突擊檢查之後
    ，私下前往勇烽公司垃圾焚化爐辦公室，向該公司負責人乙
    ○○表示，其為焚化爐專案小組之召集人，手中握有不利於
    勇烽公司之照片及證據，表示乙○○應先交付新臺幣（下同
    ）二十萬元疏通，否則將在市代會中提案要求勇烽公司停爐
    ，藉端向乙○○勒索財物。乙○○因知甲○○為市民代表，
    並為前述專案小組召集人，惟恐甲○○於市代會中提案要求
    勇烽公司停爐，影響勇烽公司焚化爐之財務及營運，致心生
    畏怖，即於當天晚間七、八時許前往甲○○位於桃園縣平鎮
    市○○街57號住處對面之服務處（亦係八十八年十一月十七
    日之前某日），將二十萬元交由甲○○收受。嗣於數日之後
    ，甲○○因風聞有人向檢調單位檢舉市代會有人索賄，擔心
    案情曝光，遂邀約不知情之市民代表陳美玲前往勇烽公司辦
    公室，退還所收受之二十萬元給乙○○。繼於八十八年十一
    月十七日由該專案小組以勇烽公司焚化爐營運有諸多幣端及
    向市代會行賄為由，要求該公司焚化爐停爐，以示自清，經
    檢調單位介入調查後，經證人乙○○證述而查獲。案經法務
    部調查局桃園縣調查站報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定犯罪事實之積極證據：
  (一)被告甲○○坦承於八十八年間某日，在桃園縣平鎮市○○街
    五十七號其住處對面之服務處，收受勇烽公司負責人乙○○
    交付之二十萬元，嗣由不知情之市民代表陳美玲陪同前往勇
    烽公司垃圾焚化爐辦公室歸還乙○○上開二十萬元等情屬實
    。
  (二)被告坦承於八十三年間當選桃園縣平鎮市第二屆市民代表，
    八十七年連任第三屆市民代表，並擔任市代會於八十八年六
    月二十三日成立之平鎮市垃圾焚化爐之專案小組召集人，且
    多次前往勇烽公司焚化爐突擊檢查，握有該公司垃圾焚化不
    完全造成公害之諸多事證（見第一五一八九號偵查卷第六三
    頁）。
  (三)證人乙○○之證詞，證明其負責之勇烽公司承攬平鎮市垃圾
    焚化爐業務，而勇烽公司垃圾焚化爐業務，主要係由被告擔
    任召集人之「平鎮市垃圾焚化爐專案小組」職司監督之責，
    該專案小組並曾多次突擊檢查焚化爐運作情形，且被告確曾
    藉詞握有勇烽公司垃圾焚化爐不利之照片，要求送二十萬元
    ，否則將建議市代會令焚化爐停爐，並於八十八年十一月十
    七日會議要求該焚化爐「停爐」等情，並有「平鎮市民代表
    會垃圾焚化爐專案委員會會議」在卷為憑（見原審卷(一)第三
    四至三六頁，該決議僅係預備在市民代表大會提案）。
  (四)證人陳美玲之證詞及證人即勇烽公司會計葉秀蘭於調查及偵
    查時之證言，證明被告確有收受乙○○交付之上開二十萬元
    ，並由陳美玲陪同返還乙○○等情（見第一五一八九號偵查
    卷第四頁、第七頁反面）。
  (五)證人勇烽公司會計葉秀蘭證稱被告甲○○與市代表陳美玲曾
    前往勇烽公司退還二十萬元予乙○○之事實。
三、被告辯解要旨：
    矢口否認有何藉端勒索犯行，辯稱：
  (一)上開二十萬元係乙○○主動交付，金額亦係乙○○片面決定
    ，非其主動要求。
  (二)我擔任焚化爐專案小組召集人，僅負責調查焚化爐運轉情形
    ，並無核可權限，仍須由市代會作成決議，故顯無任何籌碼
    向勇烽公司索賄。
  (三)勇烽公司焚化爐係由平鎮市長葉步來主導，市代會無從監督
    ，遑論少數之市民代表。而勇烽公司早向平鎮市長葉步來及
    市代會主席行賄，金額高達數千萬元，既已打點完畢，又何
    須畏懼無決斷權之專案小組。
  (四)勇烽公司前向市代會行賄之傳聞早已喧囂塵上，專案小組甫
    決議將送檢調單位調查，其當無值此關頭前往索賄可能。
  (五)我帶頭反對興建焚化爐，而乙○○行賄平鎮市長葉步來之事
    實，經臺灣桃園地方法院檢察署八十八年度偵字第五三八五
    號起訴書載明，本案應係乙○○為保有減輕或免除其刑之利
    益，始挾怨報復，而為其索賄二十萬元之不實陳述。
四、爭點整理：
    本案被告甲○○有收受證人乙○○二十萬元之現款，嗣已退
    還乙○○為本案不爭之事實，綜合被告辯護意旨及全案卷證
    ，本院認本案應釐清之爭點如下：
  (一)測謊鑑定是否可作為被告有利之證據。
  (二)證人乙○○交付被告甲○○二十萬元現款之原因如何。是否
    證人乙○○毫無任何理由而主動交付，抑或因被告藉向市代
    會質詢，揭發焚化爐不利之事證，可促使焚化爐停工，因心
    生畏懼而交付。
  (三)證人乙○○所述交付現款二十萬元之時間認定如何，是否足
    以證明二十萬元係乙○○因被告利用焚化爐專案小組調查報
    告將不利於勇烽公司焚化爐之運轉而要索財物。
  (四)被告甲○○退還二十萬元之原因為何，是否因拒絕證人乙○
    ○行賄而退還，或是因為風聞檢調單位在調查市代會代表索
    賄之壓力下而退還。
  (五)被告甲○○於收受證人乙○○現款二十萬元，是否立即當場
    退款，為何未立即當場退款，是否因收受證人乙○○之禮盒
    時，不知其中有二十萬元之現款而未立即退款，或是否因證
    人乙○○匆促離開其服務處追趕不及而未退款。
  (六)從證人鍾延明之證言，是否足以證明被告擔任焚化爐專案小
    組之召集人對於焚化爐之運轉情形是否有監督之權限。
  (七)證人乙○○檢舉本案是否為另案行賄葉步來案件，為求減輕
    或免除其刑之利益而挾嫌誣陷。
五、本院判斷：
  (一)測謊鑑定是否可作為被告有利之證據：
    被告曾至法務部調查局進行測謊鑑定，鑑定結果研判被告確
    有說謊，有該局鑑定通知書附卷可稽（見第一五一八九號偵
    查卷第二九頁）。然該次鑑定題目主要係針對被告等市民代
    表先前赴大陸旅行之團費是否自己支付，或接受招待之事而
    為鑑定，並未觸及本件收受二十萬元金錢之事實，此據鑑定
    證人李復國到庭證述明確（見原審卷(二)第五八頁），並有測
    謊題目及圖譜在卷可參（見第一五一八九號偵查卷第六六、
    六七頁），則上開測謊結果尚與本件待證事實之認定無關，
    合先敘明。
  (二)證人乙○○交付被告甲○○二十萬元現款之原因如何。是否
    證人乙○○毫無任何理由而主動交付，抑或因被告藉向市代
    會質詢，揭發焚化爐不利之事證，可促使焚化爐停工，因心
    生畏懼而交付：
  1.證人乙○○證述如下：
  (1)證人乙○○於調查時稱：
  「平鎮市民代表甲○○於八十九年間向我表示，渠為焚化爐
    督導小組的成員之一，且手中握有對勇烽公司不利的照片，
    將在代表會提案要求勇烽公司停爐，經我向市長葉步來提及
    此事，並表示甲○○應該是要錢，我準備致送二十萬元，葉
    步來同意，並表示送達後告知渠，渠會編造勇烽公司擁有錄
    音帶，讓甲○○退還該款項，我即在某日將二十萬元親送至
    甲○○服務處，甲○○親自收下，……」（見第一五一八九
    號偵查卷第十三頁反面）。
  「約在八十八年底或八十九年初某日，甲○○到勇烽公司焚
    化爐找我，表示渠為焚化爐督導小組的成員之一，且手中握
    有對勇烽公司不利的照片，若我不『表示』的話，將在代表
    會提案要求勇烽公司停爐，我聽了之後向崔代表說明相關公
    關費用均已交由葉步來處理，甲○○繼而表示……根本不夠
    ，此時我已深刻瞭解崔某來意是為索賄，我除拜託崔代表手
    下留情並告知會衡量處理，崔代表便行離去。崔代表走後，
    我即將此事告訴葉步來，葉步來則叫我致送二十萬元，並表
    示會讓崔某退錢，我遂在某日攜乙瓶洋酒內置二十萬元前往
    甲○○服務處交予甲○○本人，崔某收受……」（見第一五
    一八九號偵查卷第一一五頁反面）。
  (2)於偵查中證稱：
  「（甲○○是否跟你要二十萬元封口費？）是，是在八十九
    年間的事……」「（甲○○為何還你二十萬？）因有傳聞說
    我這邊有他要索賄的錄音帶」「（何時地？）我給他款項幾
    天後，拿到勇烽公司焚化場二樓辦公室」「（當時何人在場
    ？）二樓的會計葉秀蘭在場，另有一名女子在一樓的車上，
    後聽說那名女子是陳美玲」（見第一五一八九號偵查卷第十
    六至十七頁）。
  「（他當時有無表示索賄？）有，意思很明顯，若你不表示
    ，即提案要求停爐，當時有好幾個代表來，但僅甲○○如此
    表示，他說握有不利之證據，如照片等」「……後來我與葉
    步來聯絡，他告知此事，我再以電話向他確認，並到他服務
    處談了很久……」「（錢有無用紙包裝？）完全沒有，銀行
    提出後放在酒上面給他」「（他當時知道那二十萬元？）他
    知道……」（見第一五一八九號偵查卷第一一七頁反面至第
    一一八頁反面）。
  (3)於原審證稱：
  「（甲○○有跟你索賄二十萬元？）是，後來有還我」「跟
    我要的時候，只有甲○○一人在場，他說我沒有給他的話，
    要讓我的焚化爐停掉」「（你為何願意給他二十萬元？）因
    為怕焚化爐運作的經費要經過代表會，如果沒有給，怕停爐
    ，不給我們燒，經費沒有著落」「（你有把甲○○跟你要錢
    ，這件事跟葉步來說？）是」「（二十萬元這金額是甲○○
    自己決定的？）是他開口跟我說的」「當天晚上他叫我到他
    服務處，他跟我約時間，我在服務處裡面給他的，我當時還
    有帶一個禮盒，錢我忘記是如何包裝的」「（當時只有你們
    二人在場？）是」「（你在他的服務處停留多久？）有一段
    時間，約有半個小時，我們在聊一些焚化爐的事情」「（你
    送錢給他這件事有無其他人知道？）我有跟葉步來說」「（
    為何要跟葉步來說？）因為我有送錢給葉步來，讓他統籌安
    排」「我當時給葉步來那些錢，就是打算給所有代表會的代
    表，可是甲○○說他沒有收到，所以他另外跟我要這筆錢，
    他說他會去安排」「（你當時說有好幾個代表一起來是指何
    意？）應該是到焚化廠去檢查，但是甲○○要錢，是只有他
    一人在場」「（你說二十萬元完全沒有用紙包裝？）袋子內
    放禮盒，錢應該是放在袋子內禮盒旁邊，我記得應該是這樣
    沒錯」「（在送完錢之後，他有無給你具體的承諾？）是有
    說不會再去找我麻煩，各方面儘量配合」（見原審卷(二)第七
    八至八八頁）。
  「金額是甲○○跟我說的」「（提示偵卷第十四頁調查筆錄
    ，在調查局筆錄中講到說『我準備先致送二十萬元，葉步來
    同意』這句話是何意？）實際上我的意思是甲○○主動跟我
    提到二十萬元的金額，我再去跟葉步來說，筆錄內容跟我原
    意有出入，整個金額都是他跟我說的……」「（你跟葉步來
    談的時候，就有講到甲○○要求的金額？）是」「（葉步來
    對這金額有無意見？）就是沒有，他說叫我送過去，他的意
    思是說會讓他還錢給我」「他的服務處是鋼架搭的，旁邊有
    個小的鐵門，我到的時候，那個小鐵門也是關著，他開小鐵
    門給我進去的，因為我們事先有先約好，我到達時，他再開
    門，我們一起進去」（見原審卷(二)第一○○至一○二頁）。
  (4)雖證人乙○○就如何交付被告二十萬元之原因，係被告主動
    索賄或暗示其交付封口費之原因細節，陳述有前後不一致。
    惟就被告前來藉端要錢，因而親自交付被告二十萬元之基本
    事實，均始終如一。而該二十萬元，係被告主動要求，據證
    人乙○○於原審經辯護人詰問時陳述綦明（見原審卷(二)第一
    ○○頁），且與前於調查時所稱：被告向其稱手中握有不利
    證據，若其不「表示」的話，將在代表會要求該公司停爐（
    見第一五一八九號偵查卷第一一五頁反面）、於原審所述：
    二十萬元是被告開口說的（見原審卷(二)第八○至八一頁）等
    情相符，是其真意乃指被告主動要求上開款項，顯非毫無任
    何理由而主動交付，至其先後多次供述中曾有未提及被告主
    動開口要求二十萬元之情形，細觀全案偵審筆錄，可能是訊
    問之公務員，訊問時問題未週詳，致其於表達未臻充分完足
    ，而與原意有所簡略出入。另關於被告要錢時，證人乙○○
    於原審詳稱：好幾個代表一起到焚化廠去檢查，但要錢時，
    只有被告一人在場（見原審卷(二)第八六頁），其意顯係要索
    時僅被告一人在場，並非指稱被告與數名代表一同要索金錢
    ，自不得以其前於偵查中未清楚表明要錢時只有被告在場（
    見第一五一八九號偵查卷第一一七頁反面）之具體情況，陳
    述過於簡略，即認所為證述不實。
  2.且證人葉步來於偵查中證稱：「（乙○○有無告知甲○○向
    其要錢，否則停爐？）在外聽說他們有去看焚化爐，是外面
    風聲聽聞」「（聽何人要錢或甲○○或其他人要？）只聽外
    面人在說，不知是誰，想不起來」（見第一五一八九號偵查
    卷第一二三頁反面）、「（知否拿了多少錢？）印象中有拿
    錢，但實際金額不清楚」（見第一五一八九號偵查卷第一二
    四頁），其於原審雖稱：不知乙○○有拿二十萬元給被告，
    也不知道乙○○為何會說有與其說過此事云云（見原審卷(二)
    第一三六至一三七頁）。然證人葉步來因涉嫌收受乙○○一
    千萬元賄款，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年
    度偵字第一七六一號提起公訴，葉步來並於該案否認有收受
    乙○○一千萬元之事（參第一五一八九號偵查卷第七二至八
    一頁上開起訴書、本院上訴卷第一六三至一九三頁臺灣桃園
    地方法院九十年度訴字第四○○號判決），則其為免於自身
    刑責，而否認與乙○○有任何往來，實合於情理。自不得以
    其否認乙○○曾告知被告索取二十萬元之事，即認證人乙○
    ○之指證為不可採。
  (三)證人乙○○所述交付現款二十萬元之時間認定如何，是否足
    以證明二十萬元係乙○○因被告利用焚化爐專案小組調查報
    告將不利於勇烽公司焚化爐之運轉而要索財物：
  1.關於乙○○交付被告上開二十萬元之時間，被告與證人乙○
    ○雖先後所述不一，惟觀諸被告所述之時間：
  被告於九十年一月十九日調查中供稱：平鎮市代會為防止垃
    圾處理弊端，曾於八十七年十一月九日第三屆第一次定期大
    會時，成立「平鎮市垃圾處理專案小組」，由於成效不彰，
    嗣於八十八年四月間第三屆第三次臨時大會上，將「平鎮市
    垃圾處理專案小組」改名為「平鎮市垃圾焚化爐專案小組」
    ，因成效不彰又解散，後來經其再度提案，於八十八年六月
    間成立，名稱不變，由其本人擔任召集人。於該專案小組重
    新成立後數天傍晚，乙○○曾親自拿一包東西至其服務處，
    放在辦公桌上即匆匆離去，其打開來看才知道是現款（見第
    一五一八九號偵查卷第六三頁反面、第六四頁反面）。
  於偵查中亦稱：於成立專案小組（八十八年六月二十三日）
    後幾天（見第一五一八九號偵查卷第六九頁）。
  嗣於九十年四月三日調查時仍稱：「如我前次在貴站接受詢
    問製作筆錄時所供述，大約在『平鎮市垃圾焚化爐專案小組
    』重新成立後數天傍晚……」（見第一五一八九號偵查卷第
    一一二頁反面），均供稱係於八十八年六月二十三日該專案
    小組重新成立之後數日。
  嗣於原審始改稱：於八十八年底間焚化爐專案小組提出調查
    報告（八十八年十一月十七日）後某個星期五（見原審卷(一)
    第二八、二九頁），於本院前審亦稱：係在八十八年底（見
    本院上更(一)卷第四四頁）。
  2.證人乙○○於調查時稱：「在八十八年十月間在甲○○曾率
    市民代表同仁至勇烽公司焚化爐突檢照相及瞭解垃圾焚燒後
    灰渣去處，而我上述甲○○索賄之時間就在崔某率隊突檢之
    後，故我能記憶該時間點」（見第一五一八九號偵查卷第一
    一六頁），嗣於本院前審作證時，雖因時日已久表示記憶未
    清（見本院上更(二)卷第九○頁），惟仍陳稱：應該是調查時
    記憶的那樣（見本院上更(二)卷第九○頁）。且參以證人乙○
    ○於調查時稱：上開二十萬元是自勇烽公司設於平鎮市農會
    之帳戶提領出來（見第一五一八九號偵查卷第一一六頁），
    於本院前審稱不記得是哪一天提領多少錢，但記得是一次提
    領出來，該次提領金額超過二十萬元以上，於提領當天或隔
    日傍晚即交付被告（見本院上更(二)卷第九一、九二頁）。被
    告甲○○對於證人乙○○交付二十萬元之時間，及證人乙○
    ○對於交付被告二十萬元之時間，因時間記憶模糊而有不一
    致之陳述，經詳核本院前審向桃園縣平鎮市農會調取之勇烽
    公司帳戶存提紀錄，於八十八年六月二十三日專案小組重新
    成立之後至同年十一月七日提出專案小組調查報告之前，其
    間於同年七月二日、七月十二日、七月二十日、七月三十一
    日、八月三日、八月九日、九月一日、九月二十日、十月八
    日、十一月三日，確有多筆提領超過二十萬元以上之紀錄（
    見本院上更(二)卷第十九頁），參酌證人乙○○前述被告曾於
    八十八年十月間曾前往突擊檢查，且八十八年十月八日確有
    提款逾二十萬元之紀錄，足見被告甲○○係於八十八年十月
    間該次突擊檢查之後，且在被告所主持之專案小組尚未提出
    調查報告之前（即八十八年十月八日），藉端向乙○○要索
    財物，堪以認定。
  3.至證人陳美玲於調查時證稱：約於八十八年底或八十九年初
    （詳細日期已忘）某日早上陪同被告前往勇烽公司退還款項
    云云（見第一五一八九號偵查卷第一○四頁），亦屬約略且
    模糊而未可確定之時點，不足為乙○○交付款項時間之確切
    認定。
  (四)被告甲○○退還二十萬元之原因為何，是否因拒絕證人乙○
    ○行賄而退還，或是因為風聞檢調單位在調查市代會代表索
    賄之壓力下而退還：
  1.被告亦坦承有收到乙○○交付之二十萬元，然嗣已退還，此
    據當時陪同被告送還上開二十萬元之證人陳美玲證述在卷，
    並經證人即勇烽公司會計葉秀蘭於調查時證稱：「（勇烽公
    司負責人乙○○因焚化爐案，曾經向平鎮市代表會行賄關說
    ，事後曾有某代表因懷疑索賄過程遭乙○○錄音故退回賄款
    ，此事你是否知情？）有的，當時我僅知某男性平鎮市民代
    表與某女子在早上（詳細時間已不記得）一齊到勇烽公司，
    將一筆現金交還給老板乙○○，因我們辦公室有間隔，故我
    只知該男子為平鎮市代表，同時有看到該男子交付現金（詳
    細金額我不清楚）給乙○○，其餘兩人談話內容我都不清楚
    」（見第一五一八九號偵查卷第四頁），嗣於偵查中亦證述
    上情屬實（見第一五一八九號偵查卷第七頁反面），可見被
    告確有收受乙○○交付之上開二十萬元，並由陳美玲陪同返
    還乙○○。
  2.依證人乙○○稱：經其告知市長葉步來，葉步來表示會編造
    勇烽公司擁有錄音帶（見第一五一八九號偵查卷第十三頁反
    面）、因傳聞說其有被告索賄之錄音帶（見第一五一八九號
    偵查卷第十六頁反面）、其聽說市民代表向勇烽公司索賄被
    錄音，研判被告是因為害怕才退款（見第一五一八九號偵查
    卷第一一六頁）。就是否有上開索款之錄音帶，雖經證人葉
    步來予以否認，證人乙○○亦於原審證稱：其並無上開錄音
    帶，可能是葉步來安排的，所以有這種傳聞（見原審卷(二)第
    八四頁），則除乙○○以為葉步來安排，傳聞以為有該錄音
    帶，致被告害怕而退款外，並無證據有索款之錄音帶。然被
    告於原審供承：「（你知道有傳聞說乙○○握有你拿錢的錄
    音帶？）這傳聞是在我們專案小組報告前，就已經有這傳聞
    」（見原審卷(二)第四八至四九頁），證人吳文通亦稱：於作
    出調查報告之前就有傳聞說代表會向焚化爐業者索賄，幾乎
    每次都會有這種傳聞（見原審卷(二)第九五頁），可見類此錄
    音帶之傳聞早已有，且為被告風聞；又被告另稱：乙○○是
    在禮拜五傍晚送錢來，後來在禮拜一早上就聽到電話錄音的
    傳言（見本院上訴卷第三三頁），足見除早有風聞之外，於
    被告收受乙○○交付之二十萬元以後，又聽到有關錄音帶之
    傳聞，則認傳聞是時益漸喧囂塵上，遂於收受之後退還款項
    ，甚為合理。雖上開專案委員會八十八年十一月十七日會議
    紀錄「調查結果報告」第七項記載：「垃圾焚化爐專案小組
    成立於八十八年六月二十三日至今已四個多月，其間五位成
    員非常之辛苦，更受到許多謠言及污衊，外傳本專案小組向
    焚化廠之老闆索取金錢，回扣兩成，經專案小組調查結果，
    聲音來自焚化爐處說，在五月份之前，焚化爐已交給代表會
    三、五佰萬，之後按月交二至三成之回扣，希望是謠言」，
    決議內容並記載：「決論：平鎮市焚化爐停爐」、「二、經
    專案小組調查外傳代表會及專案小組向焚化爐索取金錢回扣
    一事」、「議決：送檢調單位調查，還代表會及專案小組之
    清白」（見原審卷(一)第三六頁正、反面），上開內容既係於
    被告收受款項之後，尤與被告前述藉端索款之行為並無矛盾
    可言，要屬風聞有檢調單位將進行調查市代會代表索賄，用
    以掩飾犯行之自清動作而已。
  (五)被告甲○○於收受證人乙○○現款二十萬元，是否立即當場
    退款，為何未立即當場退款，是否因收受證人乙○○之禮盒
    時，不知其中有二十萬元之現款而未立即退款，或是否因證
    人乙○○匆促離開其服務處追趕不及而未退款：
  1.觀諸被告所述當時未立即退還乙○○二十萬元之原因：
  (1)被告先於九十年一月十九日於調查時稱：「乙○○……放在
    辦公桌上即匆匆離去，我打開包裝才知道是現款，詳細金額
    我未清點，於次日上午，平鎮市代表陳美玲正巧來我服務處
    ，我請渠陪同一起至勇烽公司焚化爐辦公室，將款項退回」
    （見第一五一八九號偵查卷第六五頁）。
  (2)偵查中辯稱：「因很匆忙，故未反應過來」（見第一五一八
    九號偵查卷第七○頁）。
  (3)嗣於九十年四月三日調查站時改稱：「因為乙○○當時將錢
    放下後即匆匆離開，我又不便在馬路上與他拉扯，故當時我
    心想擇日再交還乙○○」（見第一五一八九號偵查卷第一一
    三頁）
  (4)又於偵查中稱：「他放下錢後即匆匆離去」（見第一五一八
    九號偵查卷第一二二頁反面）。
  (5)於原審復改稱：
  「乙○○就自己一個人過來，拿了一個牛皮紙袋進來丟在我
    服務處的桌上，然後就跑到對面去，我打開看發現是錢，結
    果我跑出去，已經追不到乙○○，隔壁鐵工廠的老闆徐忠慶
    還說：『那個人為何用跑的？』……當天晚上我把錢放在服
    務處之Ｃ型鋼樑裡面，我找了劉國榮、吳文通等焚化爐督導
    小組之成員一起討論如何處理該二十萬元，討論結果由我自
    行把錢退還給乙○○」（見原審卷(一)第二八頁）、「當天晚
    上我召集這些成員討論是否要檢舉乙○○，後來決定要由我
    自行還回去，因為我要再找一個證人來證明我有還錢，所以
    才沒有當天還」（見原審卷(一)第三○頁）。
  「他自己開車過來，車子停在服務處對面，馬路是雙向二線
    道，十二米寬，約在下午五點左右到的，當時我已把鐵門放
    下，我從旁門出來要回我太太娘家，剛好在門口碰到他，他
    走進來，就放了一包東西在會議桌上，我們就聊了一下，問
    候一下，約一、二分鐘，他就離開了」「（你有無問他那是
    何物？）我沒有問，只有看到他放下去，他走了之後，我就
    摸了那東西一下，就知道是錢，我就追出去」「（那包錢是
    如何包裝？）用一個紙袋包著，可能是牛皮紙袋，因為時間
    太久，我忘了」「（你有無清點？）沒有」「（你追出去的
    時候，為何沒有追上他？）我跑過去，他就匆匆上車了，我
    就想可以改天還他，或者找專案小組其他人討論是否要檢舉
    他」「（你追出去的時候，手上有無拿那些錢？）有，可是
    追出去門口跨了一、二步，看到他要上車了，我就順手把錢
    放在服務處門上的Ｃ型鋼，當時隔壁鐵工廠老闆徐忠慶問我
    在喊什麼，我說沒有什麼事，我有跟他說是焚化爐的老闆，
    他沒有任何表示」「（你事後有無告訴任何人這件事？）有
    ，當天晚上七、八點我用電話聯絡吳文通、劉國榮，到吳文
    通家，約八、九點到他家，我問他們二人，這錢怎麼辦，我
    有提到是否要檢舉他，大家討論我們是選舉人不要得罪人，
    而且我們擋人財路已經很過份，吳文通說錢拿到服務處，叫
    我拿還給乙○○，約十點左右離開他家，約談了一個鐘頭」
    （見原審卷(二)第三九至四三頁）。
  (6)於本院前審稱：
  「是過了三天才還，當天他送禮的時候，我打開來看，發現
    禮盒裡面有錢，但他人已經走了，我追出去，他人已經不見
    ，但又碰到禮拜六、日，所以隔了三天才退還」（見本院上
    更(一)卷第十五頁），然再經詢問為何當時不還錢時，答稱：
    「因為當時我沒有發現裡面是錢」（見本院上更(一)卷第十五
    頁）。
  「我們聊了一下，他提了禮物來，走了之後，錢在袋子裡面
    ，我去看，裡面有錢，我當時先想到要去檢舉，掙扎中，追
    出去，他就開車走了」（見本院上更(二)卷第一一三頁）。
  (7)被告關於知不知道裡面是錢？是摸了一下就知道裡面有錢，
    還是打開來看到錢？乙○○送錢來時，是丟下錢來匆匆離開
    ，還是有與其聊一下？發現是錢時，是一時無法反應過來，
    還是想還錢，但追不到乙○○，或者想找人商量？先後供述
    不一，已難採信。且該二十萬元數目不少，被告為依法從事
    公務之人，藉端勒索並為嚴刑重典之罪，被告社會歷練頗豐
    （見第一五一八九號偵查卷第五頁反面被告經歷簡介），並
    係連任之市民代表，倘乙○○無端交付二十萬元，被告豈會
    「一時無法反應」，或因害怕「在路上拉扯」？已令人置疑
    。
  (8)況參證人乙○○稱：「我至甲○○服務處致送二十萬元時，
    崔某曾檢視數額，……之後我與崔某在服務處聊天許久才離
    去，並非將東西放在甲○○服務處辦公桌上即匆匆離去；另
    甲○○是隔了幾天才退款，並非隔日即退款」（見第一五一
    八九號偵查卷第一一六頁），明白表示被告於收受之後當場
    檢視金錢數額，且二人在服務處內聊天，於原審證稱均有半
    小時，其並非匆匆丟下即離去，且證人乙○○於本院到庭交
    互詰問時證稱當天是送洋酒禮盒，在一送禮紙袋內，分開包
    裝等語，兩樣禮品外觀、重量截然不同，依常情應可清楚辨
    識係現款紙鈔，被告竟未當場退還，亦啟人疑竇。
  2.被告是否於收受乙○○交付之二十萬元後，立即找證人劉國
    榮及吳文通商討退款情形：
  (1)證人劉國榮稱：其於事後調查局約談時才知道乙○○送甲○
    ○二十萬元一事，並無印象與甲○○、吳文通一起討論過此
    事等語（見原審卷(二)第九六頁），亦即根本未與被告討論過
    上開情事。
  (2)證人吳文通稱：於案發後看報紙及同事說，才知道乙○○送
    甲○○二十萬元，甲○○曾於某個晚上至其住處說有人送錢
    給他，沒有說多少錢，問其如何處理，其說人家送他，他自
    己處理，不記得還有誰在場，當時是甲○○自己過來其住處
    ，沒有帶錢過來，也沒有說還要送給何人（見原審卷(二)第九
    二至九四頁），甲○○有問說要檢舉還是退回去，其明確要
    甲○○自己處理（見原審卷(二)第九八頁），甲○○來之前沒
    有打電話，是臨時來的等語（見原審卷(二)第九九頁），與被
    告所辯是約劉國榮與吳文通二人商討，事前有打電話到吳文
    通家之情形並不相同；且由其所辯事後商討如何處理所收受
    之上開二十萬元一事，適足反推其於收受之初並無馬上退還
    該款項之意。
  (3)參互上情，可知雖依吳文通之記憶，被告曾至其住處提及有
    人送錢，其要被告自己處理等情。然此乃緣於被告感覺已有
    風聲，恐案情曝光（詳如前述），故想要退錢，找一個證人
    （陳美玲）陪同還錢以建立撇清自己涉案之證據。而其另找
    吳文通談及上情，考其原因，亦基於同一理由，因想找一證
    人建立其事後有找人商討退款或檢舉之證據。但由前述事證
    已知其於收受之初並無退還之意，而於細節處其辯解之情節
    復與證人吳文通所述情形並不一致，益見事實並非如被告所
    辯：因無收受之意，乃於知道是錢以後即聯絡劉國榮、吳文
    通二人商量如何處理云云。
  3.再從證人李燕忠之證言，亦不足以證明被告於收受乙○○二
    十萬元之後，立即追逐證人乙○○至服務處外，並要求退還
    二十萬元之現款：
    證人李燕忠雖於原審證稱：八十八年底曾見過被告出服務處
    大門，並以客家話高喊「拿走」云云（見原審卷(二)第一三一
    至一三二頁）。惟觀證人李燕忠於原審陳稱：「（是否記得
    甲○○喊完這些話後，他有無什麼動作？）我想不起來」「
    （當時你或徐忠慶有無跟甲○○對話？）印象中沒有」「（
    你有無看到有人從他的服務處出來？）沒有注意到」（見原
    審卷(二)第一三二、一三三頁），均內容空泛，印象模糊，與
    被告明確所稱：有與徐忠慶對話等情不符，且所稱時間八十
    八年底間某日，是否與本案時間為同一日，亦無從確定，是
    證人李燕忠所為證言，亦無可採。
  (六)從證人鍾延明之證言，是否足以證明被告擔任焚化爐專案小
    組之召集人對於焚化爐之運轉情形是否有監督之權限：
    證人鍾延明證稱：平鎮市垃圾焚化廠不合乎標準，致使焚燒
    不完全造成污染，其因而向垃圾焚化廠抗爭。其帶頭抗爭外
    ，還有甲○○代表負責協調。八十八年七月六日上午九時，
    其與平鎮市公所進行焚化爐污染討論賠償案，當時被告有列
    席，是其邀請被告去參加的，因受害的情形被告比較瞭解，
    希望被告作為居民與市公所間的溝通與協調。當時甲○○與
    吳文通代表在焚化爐的預算裡有表示質疑，希望刪減或撤銷
    等語（見本院上訴卷第八六至八八頁）。被告既係專案小組
    之成員，且曾提議刪減及撤銷焚化爐預算，並曾代焚化爐抗
    爭居民與市公所協調，益證被告對於焚化爐之運轉情形有監
    督之權限至為顯然，則被告與乙○○間如以被告所辯一貫立
    場，顯屬對立關係。果乙○○無端交付被告二十萬元，被告
    倘本其一貫立場，理應嚴詞拒絕並當場退還，方屬正辦，仍
    竟將現款藏放在服務處鋼樑內數日之後，始返還乙○○，殊
    違常情，自難以被告曾為上開反對協商之角色，即當然否認
    藉端索款。
  (七)證人乙○○檢舉本案是否為另案行賄葉步來案件，為求減輕
    或免除其刑之利益而挾嫌誣陷：
    本案證人乙○○雖係於檢調單位調查葉步來涉嫌貪污案件時
    ，在桃園縣調查站八十九年十二月二十六日調查時供出被告
    甲○○及其他市代會代表有索賄情形，有該調查筆錄附本審
    卷可稽，葉步來並經檢察官偵查終結以涉嫌貪污罪提起公訴
    ，惟與本案事實並不相同，證人乙○○供出本案，當無在葉
    步來貪污案件中獲得減輕或免除其刑利益之法律依據。證人
    乙○○所經營之勇烽公司垃圾焚化爐雖與多位市代會代表有
    牽址不清疑似涉及要索不正當利益之嫌疑，但大多查無實據
    ，本案被告甲○○收受及退還證人乙○○之原因事實經過已
    詳如前述，當無挾嫌虛構誣陷之理。
六、論罪科刑之法律：
  (一)查市民代表會係以集體表決方式作成決議，依桃園縣平鎮市
    民代表會組織自治條例第十五條規定（同地方制度法第三十
    七條法文內容），市民代表會開會時，得議決市預算，議決
    市公所提案事項、議決市民代表提案事項；又依地方制度法
    第四十八條、第四十九條規定，市長有向市民代表會提出施
    政報告之責，市民代表有向市長及各首長質詢之權。再依台
    灣省各鄉鎮市民代表會組織規程準則第十九條第一項規定為
    議決鄉（鎮、市）規約、預算、臨時課稅、財產之處分，鄉
    公所組織規程及所屬事業機構組織規程、鄉公所提案事項，
    決算報告。鄉民代表提案事項，接受人民請願及其他依法律
    、中央法規或省、縣自治法規賦予之職權等項。證人即同為
    上開專案小組一員之市民代表徐列舜亦稱：「我們專案小組
    提出報告，要等到代表會作決議」等語（見本院上更(一)卷第
    四八頁），可見鄉（鎮、市）民代表係在代表會內集體行使
    職權。
  (二)按貪污治罪條例之藉端勒索財物罪，祇以行為人假藉端由以
    強迫或恫嚇脅迫之手段，向人逼勒財物，使人畏怖生懼而交
    付財物為構成要件，不以所藉權勢事由在職務範圍內或與職
    務有直接關係為必要。是假藉事端，表示將加以刁難，使人
    迫於無奈而應允需索，非單純就職務上之行為要求賄賂或不
    正利益，或利用職務上機會使人陷於錯誤而藉機詐欺財物等
    行為可比，應論以藉端勒索財物罪（最高法院七十年度台上
    字第一七一八號、八十三年度台上字第一○○四、八十四年
    台上字第四○六九號判決、司法院院解字第三六七二號解釋
    意旨參照）。查被告藉其為平鎮市市代會之垃圾焚化爐專案
    小組召集人，對乙○○任負責人之勇烽公司所承攬平鎮市垃
    圾焚化爐職司監督之責，曾率專案小組多次突擊檢查焚化爐
    運作情形，被告以握有不利於勇烽公司之照片及證據之機會
    ，而以將要在市代會中提案要求勇烽公司停爐為由，向乙○
    ○逼索財物，乙○○因而心生畏懼，因恐被告提案停爐致影
    響焚化爐營運，迫於無奈，始交付財物予被告，被告顯係藉
    端對乙○○施以恫嚇，向乙○○逼勒財物，應論以藉端勒索
    財物罪。
  (三)被告行為後，貪污治罪條例於九十年十一月七日及九十二年
    二月六日均有修正，但該條例第四條並未修正。核被告所為
    ，係犯貪污治罪條例第四條第一項第二款藉端勒索財物罪。
    公訴人認涉有貪污治罪條例第六條第一項第五款對於非主管
    及監督之事務圖利罪嫌，然貪污治罪條例第四條至第六條第
    一項第三款，就公務員之各種貪污行為分別為列舉規定後，
    又於第六條第一項第四款及第五款對於主管或非主管之事務
    圖利罪，為概括規定。則圖利行為，自以不合於該條例各條
    款特別規定者，始有適用。如圖利行為，已合於其他規定者
    ，即應依各該規定處罰。被告向乙○○藉端勒索財物，係利
    用其職務範圍內所應為或得為之行為為藉口，且被告係假借
    端由以恫嚇之手段，使乙○○迫於無奈而應允被告需索，已
    非單純就職務上之行為收受賄賂，或不合於具體犯罪類型之
    圖利罪，自應構成貪污治罪條例第四條第一項第二款之藉端
    勒索財物罪，起訴法條容有未洽，應予變更。
  (四)貪污治罪條例第八條第二項規定偵查中之自白，係指被告對
    於自己所為已經構成犯罪要件之事實，在偵查中向有偵查犯
    罪職權之公務員坦白陳述而言。至於對阻卻責任或阻卻違法
    之事由有所主張或辯解，雖屬辯護權之行使，仍不失為自白
    ，且被告未待有權責之公務員實施搜索、扣押等強制處分，
    已將全部犯罪所得繳出，無論係出於何種原因，亦合於所稱
    自動繳交財物之要件（最高法院八十九年台上字第四五一三
    號判決參照）。但上開所謂自白仍必須被告所陳述之事實，
    在實體法上已合於犯罪構成要件之形式，始足當之若被告根
    本否認有犯罪構成要件之事實，或其雖陳述一部分犯罪構成
    要件事實，而否認其他重要犯罪構成要件事實，致不能認為
    其所陳述之事實已經合於犯罪構成要件之形式者，即與單純
    主張或辯解有阻卻責任或阻卻違法之事由有別，自難認其已
    經自白犯罪（最高法院九十三年度台上字第六三六九號判決
    參照）。被告雖於偵查中陳稱：乙○○曾於八十八年底某日
    ，至其服務處交付二十萬元，而其於約三、四日後即將該二
    十萬元退還予乙○○之事實，但始終否認有藉端向乙○○勒
    索財物，辯稱：該二十萬元係乙○○主動交付，其並未向乙
    ○○索求該款，因其帶頭反對興建焚化爐，而遭乙○○挾怨
    報復云云。是依被告所陳述之事實觀之，不僅與貪污治罪條
    例第四條第一項第二款之罪，係以公務員藉勢或藉端勒索、
    勒徵、強占或強募財物之犯罪構成要件全然不合，在實體法
    上亦不合於其他犯罪構成要件之形式，實難認已於偵查中自
    白，故不得依貪污治罪條例第八條第二項之規定，減輕其刑
    。
七、撤銷原判決之理由：
  (一)乙○○交付二十萬元給被告之時間，係於八十八年十月八日
    ，原判決認定為八十八年十一月十七日後數日，尚有未洽。
  (二)被告係犯貪污治罪條例第四條第一項第二款藉端勒索財物罪
    ，原審論以修正前貪污治罪條例第六條第一項第五款之圖利
    罪，亦有未合。
  (三)被告被訴另要求乙○○交付三十萬元以打點其他焚化爐督導
    小組成員部分，尚屬無法證明（詳如後述），原審於事實欄
    有敘及此部分犯罪事實，但理由欄則未予說明此部分是否成
    立犯罪，亦顯有未合。
  (四)被告對於收受乙○○交付之二十萬元，已退還被害人乙○○
    ，就該二十萬元自無追繳沒收之問題，原判決仍諭知應予追
    繳沒收，亦有未當。
  (五)起訴書指乙○○除交付二十萬元予被告外，另交付洋酒一瓶
    給被告，原審對乙○○交付被告洋酒一瓶部分，是否成立犯
    罪未予敘明，均有未洽。
  (六)被告提起上訴否認犯行，雖無理由，惟原判決既有可議，自
    應由本院予以撤銷改判。
八、量刑審酌之理由：
  (一)審酌被告身為市民代表，假借端由向乙○○逼勒財物，罔顧
    選民付託及公共利益，所得財物二十萬元業已退還乙○○等
    情，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、方式、所生之危
    害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    並依貪污治罪條例第十七條、刑法第三十七條第二項之規定
    ，諭知褫奪公權。
  (二)至被告自乙○○處取得之二十萬元，雖係被告犯罪所得之財
    物，惟被告已將該二十萬元交還被害人乙○○，自毋須諭知
    發還，亦不得諭知追繳沒收（最高法院二十五年上字第二二
    六○號判例、九十一年度台上字第三六七二號判決參照）。
九、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：乙○○除交付二十萬元給被告外，另交付洋
    酒一瓶給被告；且被告更要求乙○○向平鎮市公所請領款項
    後，交付三十萬元，由其打點其他焚化爐督導小組成員，因
    認被告此二部分亦涉犯貪污治罪條例第六條第一項第五款對
    於非主管監督事務利用身分圖利罪。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。
  (三)訊據被告堅決否認有上開犯行，辯稱：其倘確有為其他代表
    索賄，當一次索足，斷無先索取二十萬元後，再要乙○○補
    足餘款，且亦無於為自己索取之外，再予散布傳播使其他代
    表知悉之理等語。
  (四)經查：
  1.證人乙○○於九十年一月二日調查時僅提及交付二十萬元給
    被告，並未言及內有洋酒一瓶（見第一五一八九號偵查卷第
    十三頁反面），迨九十年四月三日調查時供稱：除二十萬元
    外尚有洋酒一瓶（見第一五一八九號偵查卷第一一五頁反面
    ）。惟被告從未承認有收到該洋酒一瓶。而該洋酒一瓶究係
    何種洋酒？價值多少？亦未見證人乙○○就此有何陳述。而
    證人乙○○嗣於原審則稱：忘記款項是如何包裝（見原審卷
    (二)第八一頁）。且被告藉端勒索財物，應係要索金錢，而非
    勒索洋酒，此外復查無其他積極證據足資證明被告有何勒索
    洋酒之行為，自不能認定被告勒索該洋酒一瓶。
  2.證人乙○○雖多次指及：其將二十萬元送交被告後，被告要
    求其每月在向平鎮市公所請款後，交付三十萬元予被告，由
    被告打點焚化爐督導小處成員（見第一五一八九號偵查卷第
    十三頁反面、第十六頁）。惟被告堅決否認此犯行，而此部
    分僅有證人乙○○之片面陳述，並無其他證據足以佐證，與
    前揭送交被告二十萬元部分，除證人乙○○指證外，尚據被
    告坦承收到二十萬元並退還，且有證人陳美玲、葉秀蘭證述
    之情形不同，此部分即屬無法證明。
  (五)惟公訴人認上開部分與前揭論罪科刑部分有裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
  (六)另證人乙○○曾數度指及：其將二十萬元送交被告時，被告
    尚要求其補送市民代表徐列舜、劉國榮各五萬元，且其嗣交
    付五萬元給徐列舜之妻收受，劉國榮則因找不到人而作罷（
    見第一五一八九號卷第十三頁反面至第十四頁、第十六頁反
    面、第一一五頁反面、第一一八頁，原審卷(二)第八○頁、第
    八六至八七頁、第一○○頁）。然：
  1.證人劉國榮、乙○○於調查站調查時進行對質，二人均表示
    對彼此並不認識（見第一五一八九號偵查卷第四七頁反面）
    。
  2.證人徐列舜之妻曾莞薰於調查時證稱：「我不認識勇烽公司
    負責人乙○○，兩人並無金錢上往來」（見第一五一八九號
    偵查卷第三三頁）。嗣於本院前審時證人徐列舜證稱：「（
    乙○○說曾經送五萬元到你配偶工作的場所，你知道這件事
    否？）不知道」（見本院上更(一)卷第四八頁）；證人曾莞薰
    證稱：「（八十八年作何工作？）當時賣自助餐」「（你認
    識乙○○嗎？）不認識」「（乙○○於偵查中說曾經送五萬
    元到你的自助餐店，由你收受，有無此事？）沒有這回事」
    「（你的自助餐店和你的住家是否同一處所？）自助餐樓上
    就是我住的地方」「（徐列舜是否住在那邊？」是的」「（
    八十八年徐列舜擔任代表，有無人因為徐列舜當代表，需要
    徐列舜幫忙而找上你？）沒有」（見本院上更(一)卷第四九至
    五○頁）。
  3.雖證人曾莞薰就「其未收取乙○○致贈之金錢」，經測謊結
    果呈情緒波動反應，研判有說謊，有法務部調查局九十年一
    月三十一日鑑定通知書（見第一五一八九號偵查卷第二十九
    頁）、測試問題及圖譜（見第一五一八九號偵查卷第三四至
    三五頁）；證人徐列舜就「乙○○有送你錢嗎？」經測謊結
    果呈情緒波動反應，研判有說謊，有法務部調查局九十年一
    月三十一日鑑定通知書（見第一五一八九號偵查卷第二十九
    頁）、測試問題及圖譜（見第一五一八九號偵查卷第三十九
    至四十一頁）及法務部調查局檢送之本案測謊相關資料在卷
    可參（包括被告及證人，見本院上更(二)卷第二五至四九頁）
    。但測謊僅供參考，在未有其他證據佐證之情形下，難以測
    謊為認定事實之惟一依據。此外復查無其他積極證據足以證
    明被告有何此部分犯行，自難僅依證人乙○○之指述即認被
    告此部分犯行。
  4.此部分因未據公訴人提起公訴，自無從一併審理，亦毋庸為
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
十、適用法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第2
    99條第1項前段、第300條。
  (二)實體法方面：貪污治罪條例第2條前段、第4條第1項第2款、
    第17條、第19條、刑法第11條、第37條第2項。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣1億元以下罰金：
一  竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二  藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三  建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四  以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五  對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
