【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第521號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之罰金刑，應執行罰金伍萬元，
如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經臺灣桃園地
方法院及本院先後判處罪刑，均經分別確定在案。其中有期徒刑
部分，業經定其應執行刑，另如附表所示之罰金，檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應
執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條第2項、罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
