【裁判字號】    95,抗,517
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第517號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間假處分事件，對於中華民國
95年3月14日臺灣桃園地方法院95年度裁全字第899號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請假處分裁定，應依民事訴訟法第77條之19第5款規定
    ，繳納裁判費新台幣（下同）1000元，此為法定必須具備之
    程式。
二、經查抗告人向原法院聲請對相對人為假處分裁定，經原法院
    於民國（下同）95年1月27日以桃院木執95年裁全竹字第899
    號通知抗告人應於收受通知後5日內補繳聲請費用1000元，
    逾期即裁定駁回其聲請；上開通知業於95年2月10日寄存於
    桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所，有送達證書可稽（
    見原法院卷4、5頁），該通知於同年2月20日發生送達效力
    。惟抗告人予未補正，有原法院查詢表可憑（見原法院眷8
    頁）；原法院乃以抗告人逾期未補正繳納裁判費，認其聲請
    假處分為不合法，裁定駁回所為假處分之聲請，經核並無違
    誤。抗告人在原法院裁定駁回其所為之聲請後，雖於同年3
    月29日具狀表明其於同年3月28日已向原法院繳納聲請假處
    分之裁判費1000元（見本院卷），惟已在原法院裁定駁回其
    所為聲請之後，自不生於期限內補正之效果，仍應認其聲請
    假處分為不合法（最高法院94年度台簡抗字第39號裁定參照
    ）。原法院裁定駁回抗告人所為之聲請，並無不合；抗告論
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  滕允潔
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
