【裁判字號】    94,上,489
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第489號
上  訴  人  銘昇貨運有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣
（下同）380萬4,090元，第三審應徵裁判費5萬8,078元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
