【裁判字號】    95,附民,51
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（95年度上易字第356號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬元，及自民國九十五年三月三十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）九萬元，及自民國九十三
      年十月五日之翌日起至清償日止，按年息百分之五之利息
      。
    (二)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    原告未到庭，依其起訴狀請求略以：原告於九十三年九月間
    接獲簡訊告知信用卡遭盜刷，並依電話指示內容於自動櫃員
    機操作，致使原告將款項十萬元匯入指示之被告帳戶內，被
    告亦坦承款項由其本人提領一空，至今僅償還一萬元，爰提
    起訴訟請求損害賠償。
三、證據：引用刑事案件之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：
    承認尚欠本件刑事案件（九十五年度上易字第三五六號）證
    人洪仲賢系爭九萬元款項。另原告並未通知本人有關其主張
    本件之債權是否已轉讓與洪仲賢之事。
   理  由
一、本件原告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形之一，爰不待其陳述由被告一造
    辯論而為判決。
二、原告主張被告犯有如上揭刑事案件事實所載之詐欺罪（引用
    本院九十五年度上易字第三五六號案件之犯罪事實），業經
    本院刑事判決認定在案，則原告主張被告對其有詐欺之侵權
    行為事實，堪以認定。
三、本件原告基於侵權行為之法律關係，請求被告負擔損害賠償
    ，即屬有據。復按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得
    附帶提起民事訴訟，故提起是項訴訟限於起訴之犯罪事實侵
    害個人權益致生損害者，始得為之。是以本件因犯罪而受損
    害之人乃係原告，況被告亦自承原告並未通知其有關本件之
    債權轉讓之事。從而原告請求被告賠償九萬元之損害，及自
    本件訴狀繕本送達被告之翌日即自九十五年三月三十日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之遲延利息，為有理由，應
    予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、原告雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行，惟查本件為不得上
    訴之案件，經本院判決後即為確定，自無就原告勝訴部分宣
    告假執行之必要；至於原告其餘敗訴部分，其假執行之聲明
    因訴之駁回而失所附麗。從而，原告所為假執行之聲請，併
    應予駁回。又訴訟費用並未在刑事訴訟法第四百九十一條準
    用之列，自毋庸命當事人負擔，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第二項，民事訴訟法第三
百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
