【裁判字號】    95,勞再,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第3號
    再審原告    甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    複代理人    丙○○  律師
上列再審原告與台北美國學校等間確認僱傭關係存在等再審之訴
事件，經核訴訟標的金額新台幣2,167,603 元（下同），應徵裁
判費33,724元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官   鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
