【裁判字號】    94,上訴,4051
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4051號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢署官
上  訴  人
即  被  告  己○○
指定辯護人  丁○○
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴
緝字第3號，中華民國94年11月2日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署92年度偵字第13154號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、己○○（綽號西瓜）與乙○○、戊○○、甲○○（均已判決
    確定）四人共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    連續為下列之強盜犯行：
 (一).於民國九十一年十二月二十四日晚上十時許，己○○夥同甲
    ○○、戊○○、乙○○，前往臺北縣板橋市○○路一五０巷
    五號丙○○之住宅，由甲○○在門口把風，戊○○、乙○○
    、己○○三人則頭戴安全帽、口罩、手套，分持客觀上足對
    人之生命、身體構成危害、供作為兇器使用之開山刀，於夜
    間侵入該住宅，喝令正在打麻將之丙○○與其夫林玉田及另
    二位陳姓、周姓成年友人不許動。其中一人持開山刀抵住周
    姓友人胸口，以此強暴及脅迫方式，至使在場之丙○○等人
    不能抗拒，任由戊○○、乙○○及己○○強行取走麻將桌上
    及丙○○等人身上之現金新臺幣（下同）約三萬元、勞力士
    金錶一只、行動電話一支、丙○○之身分證一張。得手後隨
    即與把風之甲○○一起逃逸，並將勞力士金錶變賣現金後，
    所得贓款平分花用。
 (二).於九十二年一月九日中午十二時二十三分許，戊○○告知己
    ○○臺北縣板橋市○○街二十五巷三號之一是麻將間，可去
    財。己○○復夥同戊○○、甲○○、乙○○，前往臺北縣
    板橋市○○街二十五巷三號之一黃梅貴之住宅。戊○○引領
    到樓下把風後即離去，由甲○○、乙○○、己○○三人載安
    全帽及手套，分持上開客觀上足對人之生命、身體構成危害
    、可供作為兇器使用之開山刀，趁黃梅貴之成年友人進屋之
    際，隨同侵入上開住宅（侵入住宅部分，未據告訴）。旋由
    甲○○手持開刀山，己○○、乙○○則亮出插於褲管之開山
    刀，喝令正在廚房之黃梅貴交出財物，以此脅迫方式至使黃
    梅貴及其成年友人不能抗拒，任由甲○○強取黃梅貴置於客
    廳皮包內之財物現金約一萬元及在場成年友人金戒指一只，
    得手後逃逸。變現及所得贓款，四人平分花用。
二、嗣於九十二年一月二十九日二十二時十五分許，經警持搜索
    票在臺北縣板橋市○○路○段二七四巷三號三樓及四川路一
    段二八六巷口，查獲戊○○，並在其住處查扣犯罪所用之粗
    布手套七隻。再循線於同日晚上二十二時五十分許，在臺北
    縣板橋市○○路○段二七四巷口查獲甲○○，並在其身上查
    扣供犯罪所用之開山刀一支及甲○○等人另案強盜陳憲棟所
    得之行動電話一支，復在其臺北縣土城市○○街二十三巷十
    五號六樓及土城市○○路○段一二二之一號十七樓住居處，
    分別查扣供犯罪所用之開山刀二支及查獲甲○○另案強盜謝
    來福所得之行動電話一支。經戊○○、甲○○供出乙○○、
    己○○，循線查獲乙○○、己○○而悉上情。
    理  由
一、訊據上訴人即被告己○○矢口否認犯罪，惟查：
 (一).證人即告訴人丙○○於警詢及臺灣板橋地方法院九十二年訴
    字一五一九號案件審理時證稱：當天其在打家庭麻將，有三
    個人進來，門口站一個人把風，三個人都拿開山刀，戴口罩
    、安全帽及手套，三人拿刀叫其不要動，其中有一個拿刀抵
    著鄰居周先生胸口，其他二人拿在手上，大家都不敢動，他
    們將抽屜、口袋的錢都搜走，其等損失了金錶、現金三萬餘
    元、手機、身分證等語（見九十二年度偵字第一三一四五號
    卷第十頁、臺灣板橋地方法院九十二年訴字一五一九號卷第
    一四三頁）；證人即告訴人黃梅貴於警詢、偵查、及原審證
    稱：其當時在家裡，看見有三個人到其家，其朋友剛好進來
    ，那三人也跟著衝進來，其在廚房洗碗，他們進來就說要搶
    劫，亮刀子出來，叫其出來！出來！（操台語）就是比著手
    勢叫其從廚房出來，當時皮包當時放在沙發上，裡面的錢都
    被拿走，大概有壹萬塊左右，其朋友一個戒指也被拿走，原
    來不知道外面是否有人把風，後來看錄影帶時，看到甲○○
    騎機車載戊○○到其家附近，戊○○指二樓其家，甲○○就
    是穿紅色夾克，戊○○穿深色衣服等情（見九十二年度偵字
    第一三一四五號卷第十二頁至第十三頁、第一二七頁，臺灣
    板橋地方法院九十三年度訴字第一０九一號卷第一四四至第
    一四五頁，原審訴緝卷一第一八一頁至第一八四頁）。足證
    事實欄一(一)、(二)，確均有四人共同為強盜之行為。
 (二).證人即共犯甲○○於原審證稱：「認識在場被告己○○，差
    不多九十一年間左右認識，戊○○帶我去己○○家認識的，
    那個是他租房子，在土城市○○街租房子的地方認識，被告
    的綽號叫「西瓜」，是戊○○講的，沒有其他朋友綽號叫「
    西瓜」，回答警察、檢察官、或法官關於「西瓜」這個人就
    是指己○○，跟己○○共同參與強盜案件的犯罪就是板橋大
    明街、信義路那二件，信義路那件我在外面把風，乙○○、
    戊○○、「西瓜」己○○三人一起進去，進去時他們都有帶
    刀，有西瓜刀、有開山刀，有分到錢，但是金額忘記了，大
    明街那件戊○○在外把風，我、乙○○、「西瓜」一起進去
    ，也是有帶刀，全部強盜約一萬元左右，我拿到差不多兩千
    元」等語（見原審訴緝卷二第三十九頁至四十一頁）。證人
    即共犯戊○○亦證稱：「大明街強盜案件，由甲○○、乙○
    ○、己○○三個去，我報給西瓜說是麻將間，我在家裡等他
    們回來一起分錢。信義路的那件甲○○、乙○○、己○○、
    我都有去，都有攜帶開山刀當工具，己○○二件都有參與，
    這兩案四人都有分到錢，大明街那件大家先在己○○住的地
    方集合，後來我也是在那邊等他們，西瓜是己○○，經由甲
    ○○認識的，我的朋友裡面就是只有己○○綽號叫西瓜」等
    語（見原審訴緝卷二第八十頁至第九十二頁）。證人即共犯
    乙○○於臺灣板橋地方法院九十三年訴字一○九一號案件亦
    證稱：「第一次信義路是甲○○把風，我、己○○、戊○○
    戴安全帽持開山刀一起去的，第二次大明街是我、己○○、
    甲○○三人侵入黃梅貴住處，戊○○把風等語」（見九十三
    年訴字第一○九一號卷第七十五頁至第七十六頁）。互核證
    人就被告確有參與本案二件強盜之犯行等情，所證情節相符
    。參以被告於九十二年十二月二十二日時檢察官訊問時供稱
    ，與證人戊○○、乙○○、甲○○間並無不愉快之情事（見
    九十二年偵字第一三一五四號卷第一四六頁反面、第一四七
    頁），是證人甲○○、戊○○、乙○○所證上情，堪以採信
    。
 (三).證人甲○○雖於九十二年一月三十日遭逮捕當天在警詢稱：
    九十一年十二月二十四日二十二時強盜丙○○，是與戊○○
    、綽號「恐龍」、「阿鴻」一起搶；於偵查中改稱：「恐龍
    」打電話，「阿宏」、「恐龍」一起帶刀進去，我沒去等語
    ，均未提及被告。嗣與戊○○均又改稱：不是跟被告一起去
    搶，不清楚「西瓜」是誰云云，惟此與其在原審所證情節齟
    齬，亦與當時一起查獲之戊○○警詢時所證情節不符。且證
    人甲○○於原審復證稱：「因警察問的時候，我是經過戊○
    ○介紹認識己○○，那時候講綽號印象模糊，且那時候是戊
    ○○找「西瓜」出來的，第一次我在外面把風，可能我第一
    次錯亂了，本來應該說「西瓜」，說到「恐龍」了，第二次
    說「西瓜」就沒說錯了，偵查中說不清楚「西瓜」是誰，是
    因為己○○快報停戒了，他怕我們講的話，他會被接押沒辦
    法回去，請我們先不要說他，讓他戒治出去，所以我們才會
    出庭的時候講說不認識己○○，或說己○○沒有去，至於我
    警詢筆錄說的「恐龍」應該是乙○○，這是我在叫他的，光
    宏台語音很像「恐龍」，在做筆錄時，警察會拿我們的筆錄
    互相看，本來我想說少說一點人，免得牽扯太多，想說人少
    一點判少一點，抓到我跟戊○○，剛開始我是不想講，所以
    我就講說我跟戊○○，後來他有拿戊○○的筆錄給我看，並
    問我哪些是共犯，在信義路那件我就說有「恐龍」，沒有說
    「西瓜」，因為我對「西瓜」的綽號很模糊等語（見原審訴
    緝卷二第四十二頁至第四十四頁）。參諸證人戊○○於警詢
    亦證稱：「我、甲○○、「恐龍」、「阿鴻」、「西瓜」參
    與信義路那件強盜案」，除提及「西瓜」，亦提及「恐龍」
    ，其後亦自承：「我稱呼乙○○為「阿鴻」，甲○○有時稱
    乙○○為「恐龍」」等語（見九十二年度偵字第一三一五四
    號卷第八頁反面）。而強盜案除戊○○、甲○○及被告外，
    另一參與者為乙○○，已如上述，被告於本院審理時亦自承
    其綽號為「西瓜」，可見「恐龍」確係指乙○○無訛。證人
    戊○○於原審證稱：恐龍確有其人，並不是乙○○，不知年
    籍資料云云，自不足採信。
 (四).證人即警員林秋茂證稱係因共犯戊○○、甲○○供出「西瓜
    」為己○○、「阿鴻」為乙○○，乃借訊己○○；證人即警
    員周維強證稱：「九十二年二月六日借訊時甲○○跟戊○○
    時，甲○○、戊○○告訴我說有看到西瓜的在裡面，（同年
    ）二月七日繼續借訊，才告訴我西瓜之編號，後來我們請同
    仁去名籍股查，這時我才知道西瓜是己○○」等語（見原審
    訴緝卷一第一七九頁、訴緝卷二第十二頁）。而被告於警員
    借訊時承認犯二件強盜案（第一三一五四號偵卷第四十一頁
    、第四十二頁），於檢察官複訊時亦自承警詢所述實在，未
    被刑求等語。經隔一月左右檢察官再次訊問，即改稱警詢時
    有被打云云，並於問其認識戊○○、甲○○否，答稱「不清
    楚」。其後檢察官於同年五月十六日再次詢問時，即見證人
    甲○○、戊○○均一致改口稱：九十一年十二月二十四日有
    強盜，但不是跟己○○去搶云云。檢察官先就戊○○、甲○
    ○二人所涉強盜案提起公訴，其後甲○○於法院審理時即陳
    明係因偵查時己○○要求不能指認他等語在卷（見原審訴緝
    卷二第四十五頁）。嗣檢察官就被告及乙○○強盜案起訴，
    證人乙○○、戊○○、甲○○於原審準備程序，亦均就被告
    涉犯二次強盜犯行證述歷歷在卷，被告則屢傳不到，由其配
    偶出面與辯護人溝通，有原審訊問筆錄足稽。被告並提出答
    辯狀指明證人戊○○、甲○○前後證述不一，其自承僅有一
    次強盜案，對乙○○之證述則未提及。乙○○於原審審理時
    復改口稱：己○○只有強盜一次云云，顯與證人甲○○、戊
    ○○所證之上情不符。被告於原審請求將與共犯一併送測謊
    ，共犯乙○○即拒絕測謊，並有法務部調查局九十四年六月
    二日調科參字第０九四００二五三九三０號測謊報告書存卷
    可按，足徵證人乙○○事後所言，係迴護被告之詞。而法務
    部調查局以控制問題法、混合問題法，就被告稱（一）其未
    曾與甲○○等四人共同作案；（二）板橋大明街搶案其未參
    與；上述問題經測試，均呈情緒波動反應，研判有說謊。戊
    ○○稱（一）己○○曾與其四人共同作案；（二）板橋大明
    街搶案己○○有參與；上述問題經測試，均無情緒波動反應
    ，研判未說謊。被告甲○○自述患有高血壓、痛風並於測前
    會談表示腳部痛風發作而未與施測。乙○○拒絕測謊，亦已
    如上述，並有法務部調查局九十四年六月二日調科參字第０
    九四００二五三九三０號測謊報告書及測謊鑑定過程參考資
    料、法務部調查局九十四年七月二十日調科參字第０九四０
    ０三三０三００號函在卷可考，足見證人戊○○所言應堪採
    信。
 (五).至證人林水柳於原審本院審理時證稱：「我認識己○○（回
    頭在指被告），不認識戊○○，九十一年十一月到九十二年
    三月在台北看守所勒戒，當時有與己○○同房，在九十二年
    二月十日沒有聽被告己○○有什麼抱怨的事情，開庭前一天
    也沒有發生什麼特別之事情，好像開庭回來看他在哭泣那個
    樣子，他不說我們也不會問他，這是個人的事情，戊○○我
    沒有聽過這個名字」等語。證人湯億昌雖證稱：「本案被告
    己○○、證人甲○○、戊○○我都認識，羈押期間認識的，
    三個人都沒有同房過，一年多前，甲○○還沒入監前一、二
    月，在自強國小，叫我傳口信，當時沒有其他人在場，說己
    ○○說要寄東西給戊○○，沒有寄，戊○○有跟甲○○講要
    把強盜案咬進去，戊○○要甲○○傳給己○○，戊○○當時
    被羈押在所，甲○○有出所，才要告訴我，要我告訴己○○
    ，甲○○不只告訴我，甲○○也訴告別人，那時候己○○還
    沒有進去看守所，我是在另外一個國華的朋友家門口，這個
    國華不是甲○○，隔二十幾天在那裡遇到己○○講的，己○
    ○的綽號，好像叫（西瓜），因為我從小跟他在一起長大，
    沒有辦法知道被告有無作。」等語在卷。證人汪能志則證稱
    ：「與己○○是朋友，九十一年時候，在台北監獄戒治同房
    ，與戊○○沒有同房過，只是遇到的時候一起聊天，戊○○
    他有說那天己○○沒有跟他們一起去強盜，跟我說的時間好
    像是九十一年十一、十二月那時候，往會客室途中講的等語
    ，復證稱：戊○○跟我聊天提到己○○，我是在九十一年遇
    到他（戊○○），是我主動問戊○○說己○○有無涉及強盜
    案，因為我跟己○○同房的時候講到強盜案，己○○說他沒
    有，戊○○跟我說己○○有參與強盜案。所以我才會主動提
    問題，問說己○○自己說他沒有，你為什麼說他有。戊○○
    才說他（己○○）沒有，同案的很多，要說他（己○○）有
    ，我也沒辦法等語在卷。證人楊啟宗證稱：甲○○之前在北
    監戒治時我有跟他同房過，己○○就是那次跟甲○○一起開
    庭，碰到己○○（台語：就是西瓜），我是在候審的時候聽
    到他們同案之間的對話，甲○○他幹譙己○○說，西瓜那怎
    麼亂說，販賣海洛因的事情那麼嚴重，說是他（指自己就是
    甲○○），甲○○就說有什麼案情要把他咬下去。那時候強
    盜案我聽他的口氣好像已經咬出己○○了，要再把他（己○
    ○）咬下去，他說如果己○○不幫我開脫販賣海洛因那條的
    話要走大家一起走，到底是己○○有參與然後不講出來，或
    者是本來是沒有要把他咬出來，這個我也不知道。詳細情形
    我也不知道，己○○拜託我幫他作證的時候，說甲○○知道
    我要幫他作證會對我不利，己○○就跟我講說他（己○○）
    有要求」法官把我跟甲○○錯開訊問」等語在卷（見原審訴
    緝卷一第一六七頁至第一七一頁、卷二第六十八頁至第七十
    九頁）。上開證人除林水柳外，或證稱：好像己○○要寄東
    西給戊○○沒寄，所以戊○○要咬己○○出來，或證稱：有
    聽過甲○○、己○○對話不幫忙開脫販賣海洛因那條，要大
    家一起走云云。惟均證稱：是本來（己○○）有作（犯強盜
    罪）不咬出來，或本來沒做要咬出來，並不知情等語。是證
    人之證詞，僅能證明要不要把被告供出來一事，對被告有無
    參與強盜案件均屬傳聞。上開證詞，亦據證人甲○○、戊○
    ○否認在卷（見原審訴緝卷二第四十六頁、第九十二頁），
    證人甲○○並證稱：「如果沒記錯的話，那時候己○○還有
    我、戊○○等人都在戒治，己○○快報停戒了，他怕我們講
    的話，他會被接押沒辦法回去，請我們先不要說他，讓他戒
    治出去，那時候我們想說戊○○家裡都沒有寄錢過來，然後
    己○○說先出去的話會寄錢給戊○○，所以我們才會出庭的
    時候講說不認識己○○，或說己○○沒有去，證人湯億昌好
    像綽號「湯仔」，那是在外面，我戒治出去了，我沒有請「
    湯仔」轉達，我只是跟「湯仔」講說己○○說叫我們不要講
    己○○，說要幫戊○○寄東西，結果也沒有寄，他把我當瘋
    子一樣，我也並沒有因為己○○檢舉我賣海洛因才說出他等
    語明確（見原審訴緝卷二第四十五頁至第四十七頁）。另核
    甲○○之前科紀錄表，亦未見甲○○有何販賣海洛因遭起訴
    之情事，且被告確係於九十二年七月十六日裁定停止戒治付
    保護管束，足見證人甲○○所證應屬事實。況證人甲○○、
    戊○○，於警詢、偵查初訊，原稱綽號「西瓜」之被告參與
    ，嗣於九十二年五月十六日檢察官訊問時則均改口稱：「不
    是跟己○○一起去搶的」（見九十三年度訴字第一０九一號
    卷第一六七頁），若如被告所言，證人甲○○、戊○○與其
    有怨隙故意設詞陷害，該二人豈會於檢察官偵查時改口稱未
    與被告去搶。再經原審調閱證人入出監之資料比對，依證人
    汪能志所證之時間（九十一年十一、十二月），被告尚未參
    與強盜，豈有戊○○說他（己○○）沒有（參與強盜犯行）
    ，同案的很多，要說他（己○○）有，也沒辦法等語之情事
    。另證人楊啟宗所證，係因販賣海洛因之事，所以要咬己○
    ○出來，惟被告答辯狀則指：甲○○戒治時曾經跟楊啟宗說
    ，因為他沒有寄東西，所以才咬被告出來，所證情節與被告
    答辯已然不符。綜上，證人湯億昌、汪能志、楊啟宗所證，
    顯係附和、迴護被告之詞，尚難採信。
 (六).此外，並有另案扣案粗布手套七隻及開山刀三支扣案可證。
    綜上，本件事證明確，被告所辯要屬卸責之詞，不足採信。
    被告共同強盜之犯行，堪以認定。
三、查開山刀雖非管制刀械，惟屬鐵製，質地堅硬，一端尖銳，
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬具有危
    險性之兇器。核被告所為事實欄一(一)之犯行，係犯刑法第三
    百三十條第一項（有同法第三百二十一條第一項第一、三、
    四款）之結夥三人以上，攜帶兇器，於夜間侵入住宅強盜罪
    ；所為事實欄一(二)之犯行，係犯刑法第三百三十條第一項（
    有同法第三百二十一條第一項第三款、第四款）之結夥三人
    以上，攜帶兇器強盜罪。被告與戊○○、甲○○、乙○○間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告就事實
    欄一（一）同時強盜丙○○與其夫林玉田及二位陳姓、周姓
    友人之財物，事實欄一（二）同時強盜黃梅貴及其友人之財
    物，均為想像競合犯，應從一重處斷。被告先後二次加重強
    盜之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，從情節較重之結夥三人以上，攜帶兇器，於
    夜間侵入住宅強盜罪處斷，並加重其刑。
四、原審審酌被告年輕力壯，竟不思奮發向上，持刀連續強盜財
    物，危害社會治安甚鉅，及其多次吸毒素行、犯罪動機、目
    的、手段、犯罪所得暨檢察官求處有期徒刑九年等一切情狀
    ，量處被告有期徒刑九年。並說明扣案之犯罪所用之粗布手
    套七隻、開山刀三把（不含甲○○另案留置於被害人杜麗君
    車上之開山刀一把），已於九十二年度上訴字第四二八二號
    案件宣告沒收並經執行完畢，有台灣板橋地方法院檢察署九
    十三年六月九日板檢博癸字第三八五六０號扣押（沒收）物
    品處分命令在卷可參（見九十三年度訴字第一０九一號卷第
    一七一頁），另一把開山刀，已據被告自承因查獲毒品案件
    將之丟棄，業已滅失（見九十二年度偵字第一三一四五號卷
    第四十一頁），故不再為沒收之諭知。認事、用法及量刑均
    稱妥適。被告上訴，否認犯罪，為無理由；檢察官上訴指被
    告濫行上訴，並無悔意，原審量處有期徒刑九年，尚屬過輕
    ，惟同案共犯所犯強盜犯行次數多於被告，所處刑度與被告
    相當，被告雖犯強盜二件，惟其否認犯行，犯後未見悔改素
    行不良，是原審已酌情量刑，檢察官上訴指量刑過輕，亦無
    理由均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月     28     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
