【裁判字號】    95,聲,100
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度聲字第100號
聲  請  人  丙○○
                        之1
            乙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人甲○○間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請
    人已合法提起上訴，現由本院以94年度重上字第540 號民事
    事件審理中，聲請人業已依民事訴訟法第455 條之規定，請
    求本院就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判，業經本院判
    決駁回，然聲請人因假執行而須遷出系爭房地，有難以回復
    之損害，而有停止執行之必要，縱非強制執行法第18條第2
    項所規定之情形，法院仍得依舉輕明重之法理停止強制執行
    云云。
三、惟查：本件並無回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，
    或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、
    撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告之情形
    ，而與上開規定有違，自不應停止執行。是聲請人聲請停止
    執行原法院95年度執速字第4349號事件，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官   張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
