【裁判字號】    95,抗,269
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第269號
    抗   告   人
    即聲明異議人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服台灣士林地方法院中華民國95
年2月13日裁定（94年度聲字第781號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。次按「在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項定有
    明文。此項規定，亦為抗告程序所準用 (同法第四百十九條
    ) 。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生
    扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始
    可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所
    長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之
    上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期
    。最高法院86 年度台抗字第80號可資參照。
二、抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回後，因抗告人
    另案在台灣台南監獄執行中，原審法院即於民國（下同）95
    年3月8日將裁定正本送達至該監獄，交予抗告人收受，有送
    達證書在卷為憑（見原審卷第32頁），揆諸前開說明，本件
    並無在途期間可供扣除，是其提起抗告之期間，應自送達裁
    定之翌日即95年3月9日起算，計至95年3月13日（星期一）
    屆滿，而該期間之末日，又非星期日或其他休息日，乃抗告
    人遲至95年3月14日始向台灣台南監獄提出抗告狀（見本院
    卷抗告狀所蓋台灣台南監獄收狀章），足認其抗告已逾越法
    定抗告期間，本件抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
