【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第559號
聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，其所處有期徒刑部分應執
行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示３罪，經本院、臺灣雲林地方法院
及國防部中部地方軍事法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
