【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年伍
月；併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算；並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
動場所強制工作參年。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經國防部北部
地方軍事法院桃園分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款、10款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年  4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
