【裁判字號】    95,抗,326
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第326號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請易科罰金案件，不服臺灣基隆地方法院中華民
國95年3月30日裁定（95年度聲字第244號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、本件抗告意旨略以：台北地方法院93年度簡字第2291號判處
    抗告人有期徒刑三月，業於93年3月18日易科罰金執行完畢
    云云。
貳、經查：
一、按現行刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係或因其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同」。又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，
    被告及檢察官均有聲請權，此有司法院院字第1356號解釋足
    資參照。
二、本件檢察官聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，分別
    經法院判處有期徒刑5月、3月確定，並經原審法院以94年度
    聲字第1148號裁定其應執行有期徒刑8月，然上開裁定漏未
    諭知易科罰金之折算標準，為此聲請原審法院裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
三、經核聲請意旨所指事項均屬事實，有卷附上開刑事案件判決
    書、定執行刑裁定、本院被告前案紀錄表可參，揆諸前揭法
    條意旨，原審因認聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。並依刑事訴訟法第220條，刑
    法第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定甲○○所處應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。經核並無不當。查本件僅係補充諭知有期徒
    刑易科罰金之折算標準與抗告人部分宣告刑執行完畢無涉，
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
