【裁判字號】    95,勞上,20
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞上字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  千翔保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國95年1
月11日臺灣士林地方法院94年度勞訴字第9號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按向第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。
二查上訴人對於臺灣士林地方法院94年度勞訴字第9號判決，提
  起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本院於民國95年4月11日
  裁定命其於裁定送達後7日內補正，此項裁定已於同月19日送
  達上訴人，有送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第44頁）。
三上訴人逾期迄未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表1紙在卷足
  憑（見本院卷第45頁），其上訴自非合法，應予駁回。
四據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      勞工法庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
