【裁判字號】    95,破抗,2
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度破抗字第2號
抗  告  人  金亞金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與德寶營造股份有限公司間破產宣告事件，對於中
華民國94年11月30日臺灣臺北地方法院94年度破字第110號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人主張：其因承攬對相對人德寶營造股份有限公司「嘉
    義市建國一五六」工程，對相對人有新台幣 380萬元債權，
    而相對人已無能力清償，爰聲請宣告相對人破產等語。原法
    院則以相對人登記之公司所在地在台南市○○路○段297號7
    樓，原法院無管轄權為由，裁定移送台灣台南地方法院。
二、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，破產法第2條第1項定有明文。所謂營業所
    ，係指實際從事工商企業活動或其他營業之處所，與公司依
    公司法登記之所在地，未必一致。所謂主營業所乃數個營業
    所中，為其業務執行之中心，或總攬其業務之處所。本件相
    對人登記之公司所在地在台南市○○路 ○段297號7樓，固有
    公司基本資料查詢單附於原法院卷內可證。然相對人對外係
    以台北縣新店市○○路108-1號8樓，為其營建總辦事處、總
    公司所在，於行政院公共工程委員會網站上亦以該址為公司
    地址等情，有抗告人提出之該公司信封、組織表、協理名片
    、行政院公共工程委員公告名單等影本在卷可按。經本院函
    詢相對人，亦稱公司原登記地為台南市○○路○段297號7樓
    ，現已變更登記地為台北縣新店市○○路○段89號14樓之2
    ，實際承攬業務之主營業所則在台北縣新店市○○路108-1
    號8樓等語，有相對人95年3月29日陳報狀及所附公司變更登
    記表影本可據，是相對人主營業所既在原法院管轄區內，原
    法院自有管轄權，故原法院以其無管轄權依職權裁定移送予
    台灣台南地方法院，於法尚有未合，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原法
    院另為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
