【裁判字號】    94,上,457
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第457號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求回復原狀等事件，對於中華
民國94年12月20日本院94年度上字第457號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
  ，為必須具備之程式。
二本件抗告人於民國94年12月30日對於94年12月20日本院94年度
  上字第457號裁定提起抗告，惟未據繳納抗告裁判費新臺幣
  1,000元，經本院於95年4月11日裁定，命抗告人於裁定送達後
  5日內補正，該裁定業於95年4月19日送達，有送達證書1紙附
  卷可稽。
三抗告人迄未依期補正，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足憑，
  其抗告自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
