【裁判字號】    95,抗,83
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度抗字第83號
再  抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
按當事人依民事訴訟法第486條第4項再為抗告者，準用同法第三
編第二章之規定，民事訴訟法第495 條之1第2項定有明文。再所
準用上開編章第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
。經查，本件再抗告人於民國95年2 月10日對本院95年度抗字第
83號裁定，提起再抗告，惟未依規定委任律師或具律師資格之適
當關係人為訴訟代理人及提出委任狀，茲命再抗告人於收受本裁
定正本5 日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再抗
告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
