【裁判字號】    95,重交附民上,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度重交附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列五人共同
訴訟代理人  郭美春律師
被上訴人
即  被  告  辛○○  女  19歲.
                    身分證統一.
                    住宜蘭縣頭.
兼法定代理
人         庚○○○
                    住同上
兼法定代理  己○○
人                  住同上
上列當事人間因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國94年12月5日第一審附帶民訴判決（94年度交附
民字第20號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人等應連帶賠償上訴人甲○○新台幣（下同）2,
      630,328元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息。
    (三)被上訴人等應連帶賠償上訴人戊○○、丙○○、乙○○、
      丁○○各新台幣（下同）1,180,000元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (四)前二項請求上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被上訴人即被告辛○○於民國93年8月13
    日中午12時，騎乘車牌號ＳＤＫ─016號輕型機車，沿宜蘭
    縣礁溪鄉○○路由北往南方向行駛，於當日下午一時八分許
    ，行經宜蘭縣礁溪鄉○○路○段一七六號前之交岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時為
    晴天之日間，該處為視距良好、乾燥、無缺陷、無障礙物之
    柏油路面，既無不能注意之情事，竟疏未注意貿然行駛，至
    與適騎乘車牌號ＡＬ3─212號重型機車，沿宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路由南往北駛至該路口，再左轉欲往西行駛之被害人林錫
    珪對撞，當場造成林錫珪車倒人傷，經送醫救治後延至93年
    11 月20日凌晨一時五十分，仍因多重鈍挫傷於頭、胸、腹
    、腰部、肺炎併發急性呼吸性衰竭致呼吸性休克而不治死亡
    。被上訴人即被告對於上開車禍事件之發生，顯然有過失，
    且與死亡結果之發生存有因果關係，涉有侵權行為至明。上
    訴人甲○○係被害人之配偶，被上訴人即原告戊○○、丙○
    ○、乙○○、丁○○乃被害人之子女，爰依民法第184條、
    第187條、第192條及第194條等規定，訴請被上訴人即被告
    辛○○與其之法定代理人己○○、庚○○○連帶賠償上訴人
    即原告之損害，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失致死案件，業經臺灣宜蘭地方法院以
    94年度交易字第79號諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，業經本院以95年度交上易字第17號判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行
    之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不
    當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
