【裁判字號】    94,重上更(一),106
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             94年度重上更(一)字第106號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  汪曉君律師
            蔡正廷律師
上列聲請人因與相對人甲○○間履行契約事件，對於本院於民國
95 年4月11日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人於民事答辯狀（94.11.9）答辯聲明
    第二項載明：「被上訴人如受不利判決，逾305萬8763元部
    分，願供擔保，請准免為假執行。」。本院上開判決主文第
    四項「本判決所命被上訴人給付部分，於上訴人以新台幣（
    以下同）139萬元為被上訴人預供擔保後得假執行，但被上
    訴人如於假執行程序實施前以414萬5022元為上訴人預供擔
    保，得免為假執行。」，其中命被上訴人以414萬5022元預
    供擔保，應予更正云云。
三、查被上訴人於95.3.28日言詞辯論時之答辯聲明為：「上訴
    駁回，訴訟費用由上訴人負擔。如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行，有言詞辯論筆錄可考，且其95.3.23 日
    民事辯論意旨狀，答辯聲明亦載明「三、如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。」，有其書狀可稽（見本院卷
    第279頁）。本院上開判決並無顯然錯誤，聲請人聲請更正
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  鄭威莉
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
