【裁判字號】    95,上訴,602
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第602號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  廖學興  律師
            李開台  律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國95年4月13日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本日期欄上一行增「本案經檢察官李良忠到庭執行職務
。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書原本末漏載「本案經檢察官李良忠到庭執行職務
    。」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
