【裁判字號】    95,聲,465
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第465號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲明人，因詐欺等案件，對於本院89年度上訴字第3201號．
中華民國91年9月2日判決主文「併科罰金伍萬元，罰金如易服勞
役，以佰元折算壹日」究指銀元或新台幣聲明疑義，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回
    理  由
一、按現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元、或元者，以新
    台幣元之三倍折算之，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條定有明文。查本件聲明人甲○○所犯詐欺罪，經本
    院以刑法第340條常業詐欺罪並適用罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條判處有期徒刑二年，併科罰金五萬元，罰
    金如易服勞役以三百元折算壹日，核上開罪名之法定刑有關
    罰金刑金額之貨幣單位為「元」，揆之首開說明，本件有關
    罰金刑之執行，當以新台幣元之三倍折算之，殆無疑義。是
    聲明人所為疑義之聲明，為無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  莊謙崇
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
