【裁判字號】    94,附民,165
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     94年度附民字第165號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
                        桃園市.
上列被告因侵占案件（94年度上易字第1728號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)、被告應賠償原告新台幣（下同）356,468元，及自本件
        判決確定日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
    (二)、訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告詐騙欲繳納印花稅76,000元及逾期申報遺產稅罰鍰繼承
    分10分之1即356,468元。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
