【裁判字號】    95,毒抗,190
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第190號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院95年度毒聲字第122號，中華民國95年3月17日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月；於
    前次觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年後再犯者
    ，亦同。此觀諸毒品危害防制條例第20條規定自明。
  (二)本件抗告人即被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，在不詳時、地，分別施用第一即毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，嗣於民國94年12月15日凌
    晨3時許，在台北市○○○路與民權西路口為警臨檢查獲，
    並當場扣得安非他命吸食器一個。訊據被告雖否認有施用毒
    品犯行，惟查被告為警逮捕後所採集之尿液，係被告親自置
    入並封瓶，其採尿過程並無瑕疵，而尿液檢體經送台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，亦呈安非他命及嗎啡之陽性反
    應，佐以係以酵素免疫分析法作初步檢驗，再以氣相層析質
    譜儀法為確認檢驗，其檢驗結果亦不致產生偽陽性反應，此
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單等件在卷可稽。另被告遭查獲時所
    持有之安非他命吸食器內，尚含有微量安非他命等情，復有
    台北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單、扣押物品目錄表附卷可參。綜上，足
    見被告上開所辯，顯不可採，其施用毒品犯行堪予認定，爰
    准檢察官之所請，依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定令被告入勒戒處所觀察
    、勒戒等語。經本院核無不當。
二、被告不服起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第二庭審判長法  官 蔡國在
                                  法  官 王詠寰
                                  法  官 江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 劉文美
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
