【裁判字號】    95,聲,563
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示玖罪所處之刑，應執行有期徒刑年貳月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯恐嚇等玖罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋
地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
