【裁判字號】    95,鑑,10734
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10734號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局高雄機務段機車
    長，其與許玉金原係朋友關係，並有互贈禮物之情，嗣雙方
    感情生變，被付懲戒人向許玉金討回其所贈送之項鍊，惟認
    許玉金歸還之項鍊與其所贈送者價值相差太多，為向其告知
    此事，乃於93年12月24日下午 1時15分許，在許玉金平日進
    入高雄市必經之高雄市新興區○○○路與忠孝一路口等候，
    見許玉金騎乘機車前來，揮手將其攔下後，將上開項鍊交予
    許玉金，並要求其歸還正確之物，過程中， 2人又起爭執，
    被付懲戒人氣憤之餘，不願讓許玉金離去，竟基於毀損他人
    物品之犯意，將插在許玉金機車電門上之鑰匙用力扳斷，致
    該鑰匙因此斷成 2截而損壞，足生損害於許玉金。案經許玉
    金訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，惟該院認不應以簡
    易判決處刑，改以通常程序判決：「甲○○損壞他人之機車
    鑰匙，足以生損害於他人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
    參佰元折算壹日。」（證一），被付懲戒人不服判決，上訴
    臺灣高等法院高雄分院（證二），嗣該分院以95年3月3日95
    雄分院謀刑問95上易10字第 02954號函知本案業經被告於95
    年2月21日繳納罰金完竣（證四）。
二、經核被付懲戒人有公務員懲戒法第2條第1款情事，爰依同法
    第19條之規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺灣高雄地方法院94年度易字第1533號刑事判決。
  證(二)、刑事上訴狀（94年度易字第1533號）暨臺灣高等法院
          高雄分院刑事庭傳票。
  證(三)、臺灣高雄地方法院95年3月3日95雄分院謀刑問95上易
          10字第02954號函。
  證(四)、臺灣高雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據罰字
          第095001223。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○因遇人不淑，交友不慎，導致93年12月24日發
    生不愉快之事件，其間經高雄市三民區調解委員會調解 1次
    無效（如附件 1），進而對方許玉金女士向法院提出告訴，
    其中經94年4月15日檢察署偵查完畢（如附件2），並於94年
    5月10日聲請地方法院刑事庭逕以簡易判決處刑（如附件3）
    ，復經高雄地方法院刑事庭傳喚調查4次（如附件4），終於
    94年11月 8日經高雄地方法院判決，毀損部分改以通常程序
    判決（如附件 5）有罪，經申辯人於94年11月25日向高等法
    院提出上訴 (如附件6）並經高雄高分院於95年1月16日準備
    程序庭傳喚（如附件7），該女士並於94年9月27日向高雄地
    方法院檢察署提告申辯人妨害名譽並附帶民事賠償（如附件
    8 ），94年10月22日檢察官聲請簡易判決處刑書轉送高雄地
    方法院（如附件 9），經高雄地方法院於95年3月7日予以駁
    回（如附件10）在案。於訴訟期間，該女士不時的向臺灣鐵
    路管理局投訴申辯人之種種，也不時的以電話直接向申辯人
    之直屬長官訴說申辯人之種種，致使申辯人遭受臺灣鐵路管
    理局高雄機務段記申誡1次之處分（如附件11）。
二、綜觀本事件歷經年餘，非但對申辯人造成情緒上煩擾，亦已
    造成申辯人家庭之困擾，擾亂家庭生活之和諧，且申辯人身
    為臺灣鐵路管理局高雄機務段之機車長，身負大眾運輸及維
    護旅客生命財產安全之重責大任，每日工作皆戰戰兢兢未敢
    稍怠，經此年餘無端興訴之困擾，深感如能早日結束此事件
    ，當可專心一致擔負機車駕駛工作，且對鐵路局及旅客也有
    所保障，因此於毀損有罪之判決後上訴高雄高等法院時，由
    法官當庭訓斥「本案件為輕微行為，何必與該女士如此周旋
    浪費國家公帑」，勸申辯人取消上訴念頭，故而維持一審判
    決繳交罰金息事寧人（如附件12），此乃毀損案件成立之原
    因，亦是申辯之主因。
三、以上所言皆屬實，並有附件可查，期望鈞委員會各委員能體
    察申辯人無奈之心境，秉持一事不二罰之原則，予以公正之
    議決。
四、證據（均影本在卷）：
    附件1至附件12及陳情書 1份（附件1至附件12證據詳如申辯
    內容之記載）。
    理  由
被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局高雄機務段機車長，
其與許玉金女士原係朋友關係，並有互贈禮物之情，嗣雙方感情
生變，被付懲戒人向許玉金討回其所贈送之項鍊，惟認許玉金歸
還之項鍊與其所贈送者價值相差太多，為向其告知此事，乃於93
年12月24日下午 1時15分許，在許玉金平日進入高雄市必經之高
雄市新興區○○○路與忠孝一路口等候，見許玉金騎乘機車前來
，揮手將其攔下後，將上開項鍊交予許玉金，並要求其歸還正確
之物。過程中， 2人又起爭執，被付懲戒人氣憤之餘，不願讓許
玉金離去，竟基於毀損他人物品之犯意，將插在許玉金機車電門
上之鑰匙用力扳斷，致該鑰匙因此斷成 2截而損壞，足生損害於
許玉金。案經被害人許玉金訴由高雄市政府警察局新興分局報告
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。嗣經臺灣高
雄地方法院審理結果，認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決，論處被付懲戒人損壞他人之機車鑰匙，足以生損害於他人罪
，罰金2,000元，如易服勞役，以300元折算 1日。被付懲戒人不
服該判決，提起第二審上訴後，旋於95年 1月16日撤回上訴確定
在案，並於同年 2月21日繳納罰金執行完畢。上開事實，有臺灣
高雄地方法院94年度易字第1533號被告甲○○毀損案件刑事判決
、臺灣高等法院高雄分院95年3月3日95雄分院謀刑問95上易10字
第02954號確定函及臺灣高雄地方法院檢察署95年2月21日罰字第
95001223號自行收納款項統一收據（均影本）在卷足憑。被付懲
戒人申辯意旨亦不否認有觸犯毀損罪被判處罪刑確定情事，其違
法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服
務法第 5條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。至於被付
懲戒人申辯意旨雖主張伊曾於94年10月 5日被服務機關交通部臺
灣鐵路管理局高雄機務段申誡 1次，應秉持一事不二罰之原則，
為公平之議決云云，惟查卷附該段94年10月5日高機人字第09400
01743號獎懲令所載申誡1次之獎懲事由為：遭民眾投書多次身著
制服在公眾場合言行粗暴，有損路譽等語，與本件毀損被害人許
玉金之機車鑰匙而受罰者，係屬兩事，互不相干，被付懲戒人所
為前述主張，容有誤會，並此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 6款議決如主文
。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
