【裁判字號】    95,鑑,10730
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10730號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局平鎮分局警員，因涉
    嫌縱放及便利脫逃案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    93 年度偵字第16931號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署94年度上職議字第7978號處分書予以維持，並為駁回之
    處分；林員並於94年11月16日向國庫繳納處分金新臺幣 1萬
    元在案。
二、其違法事實如下：
    被付懲戒人甲○○前於桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出
    所警員任內，於93年 9月23日擔服20至22時備勤勤務時，收
    辦民眾魏新浦與石鵬凱交通事故案件，未將涉嫌公共危險罪
    案件之肇事人魏新浦（酒精呼氣測試值達0.91MG/L）製作筆
    錄，即予放行，林員行為涉有公務人員縱放或便利脫逃罪嫌
    ，經該局平鎮分局於93年10月18日平警分刑字第0093602922
    9 號刑事案件報告書移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分如上並已確
    定。
三、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2條各款違法失職
    情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第 16931號緩
      起訴處分書。
  (二)臺灣高等法院檢察署94年度上職議字第7978號處分書。
  (三)被付懲戒人甲○○向臺灣桃園地方法院檢察署繳納處分金
      新臺幣1萬元收據。
  (四)桃園縣政府警察局平鎮分局於93年10月18日平警分刑字第
      00936029229號刑事案件報告書。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年 4月13日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾限，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所
    警員，明知依據刑事訴訟法第92條規定，除於符合所列解送
    現行犯之例外規定，得經檢察官許可，不予解送之外，應於
    逮捕或接受現行犯後，即予解送檢察官為釋放、具保、責付
    、限制住居或聲請羈押等處置，竟於93年 9月23日晚間10時
    許，其值勤受理魏新浦酒後駕駛車輛，在桃園縣平鎮市○○
    路與工業五路口肇事之公共危險等案件時，在該派出所內接
    受同派出所警員陳敏雄、馮玉萍移交已遭逮捕之現行犯魏新
    浦後，因見肇事者及被害人雙方表示欲協議和解等情，即未
    對於魏新浦為案情詢問及製作筆錄，將魏新浦移交該分局刑
    事組解送檢察官處置，亦未經檢察官許可，於同日夜間12時
    許，在該派出所辦公室內，縱放魏新浦自行離去。案由桃園
    縣政府警察局平鎮分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦。經檢察官偵查終結，認被付懲戒人所為，係犯刑法第
    163條第1項之公務員縱放職務上依法逮捕拘禁之人罪，屬法
    定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外
    之罪，審酌被付懲戒人犯罪後深表悔意，素行良好，無刑事
    案件紀錄，歷此教訓，應無再犯之虞，參酌刑法第57條各款
    所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，予以緩起
    訴處分，其期間為二年確定，被付懲戒人並依檢察官執行緩
    起訴處分命令所訂期間內向國庫繳納新臺幣 1萬元在案。凡
    此事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第16
    931 號緩起訴處分書暨該署自行收納款項收據等影本在卷可
    憑，被付懲戒人亦未提出任何申辯，違失事證，已臻明確。
    核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法第 7條公務
    員執行職務，應力求切實之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    4    月    28   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5    月    1    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
