【裁判字號】    95,鑑,10733
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10733號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（男，62年 7月26日出生，住屏東縣瑪家
    鄉北業村風景22之 1號），係臺北市政府警察局保安警察大
    隊警員，在休假期間於93年12月13日2時11分，駕駛9M-5158
    號自用小客車，行經屏東縣屏東市○○○路與廣東路口時，
    追撞由民眾邱世宗所駕駛 VZ-4572號自用小客車，致該車駕
    駛邱世宗送醫不治，車內乘客曹麗華受傷送醫治療中，林員
    亦頭部外傷送人愛醫院治療，案經屏東縣警察局交通隊處理
    ，依據調查報告記載：「甲○○坦承駕駛 9M-5158號自用小
    客車，稱僅記得撞擊前方車輛肇事。甲○○眼神呆滯，語無
    倫次，含糊不清，意識模糊，注意力無法集中。經警施以酒
    測檢測林員吐氣酒精濃度達1.03mg/l，甲○○酒後駕駛肇事
    致人於死，依公共危險及過失致人於死罪嫌，依法移送臺灣
    屏東地方法院檢察署偵結提起公訴。」
二、嗣經屏東地方法院簡易庭於94年5月3日以94年度交簡字第24
    3 號判決：「其因一時疏於注意，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深具悔意，與被害人家屬達成和解，信其經刑事偵、審程
    序及科刑判決，當知所警惕，而無再犯之虞，因前開對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 5年，以啟
    自新」。
三、綜上，林員雖於事後坦承犯行，心生悔意，並能即時向被害
    人表達誠意和解，惟違法事證明確，爰依「警察人員駕車安
    全考核實施要點」第 6點：「勤餘酒後駕車肇事，依刑法第
    185條之3規定移送法辦者，依公務員懲戒法等規定，即時移
    付懲戒及調整服務地區。」並依公務員懲戒法第 2條及第19
    條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院刑事簡易判決書。
  (二)臺灣屏東地方法院95年3月3日屏院惠刑月94交簡 243字第
      0950003854號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年 4月10日送達，有送達證書附
    卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒
    法第23條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局保安警察大隊第五中
    隊警員，93年12月12日晚上10時多許休假時，在高雄縣鳳山
    市某海產店飲用威士忌5、6杯，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於翌日凌晨，駕駛車號 9M-5158號自用小
    客車，由高雄縣鳳山市出發，經屏東縣屏東市○○路由東往
    西方向行駛，欲返回屏東縣瑪家鄉住處。於93年12月13日凌
    晨2時5分許，途經屏東縣屏東市○○路與廣東路口時速限制
    為50公里，且設有號誌管制之路段時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且應注意遵守行車速限之規定行
    駛，以避免危險之發生，而依當時情形，天候晴朗，視距良
    好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並
    留意前方號誌顯示，即貿然以時速超過50公里之速度超速行
    經該路口，適同一時、地，有邱世宗駕駛車號 VZ-4572號自
    用小客車，附載乘客曹麗華，沿屏東縣屏東市○○路由東往
    西同一方向行駛，在該路口遇紅燈而暫停於停止線前，被付
    懲戒人因前開疏失避煞不及而由後追撞邱世宗駕駛之自用小
    客車，致邱世宗駕駛之自用小客車失控往右前方路邊刮地滑
    行約42.8公尺，並撞上路旁之變電箱後始停止，造成邱世宗
    受有頭部外傷、顱內出血之傷害，曹麗華則受有右上眼瞼、
    右眼角、頭頂枕部多處裂傷、腦震盪、右手擦傷等傷害（曹
    麗華受傷部分未提出告訴）。邱世宗經送醫急救後，仍於同
    日上午 3時25分許因頭部外傷、顱內出血傷重不治死亡。嗣
    經警方接獲報案，於同日凌晨 3時40分許，至屏東縣屏東市
    人愛醫院測得被付懲戒人吐氣所含酒精成分為每公升1.03毫
    克，始查知前開酒後駕車情事。案經屏東縣警察局屏東分局
    報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官相驗後，偵查起訴，並
    經臺灣屏東地方法院94年度交簡字第 243號刑事簡易判決，
    依刑法第185條之3、第276條第1項規定，論以被付懲戒人服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑
    3 月。又因過失致人於死罪，處有期徒刑10月。應執行有期
    徒刑1年，緩刑5年，確定在案。凡此事實，有移送機關檢附
    之臺灣屏東地方法院94年度交簡字第 243號刑事簡易判決及
    判決確定函在卷可稽，並經本會調閱該刑案偵、審卷無訛。
    被付懲戒人復未為任何申辯。是被付懲戒人違法事證已臻明
    確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條
    所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月   28    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    5    月    2    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
