【裁判字號】    95,台上,2326
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三二六號
    上  訴  人  甲○○
                        42號.
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年八月十五日第二審判決（九十二年度上訴字第二三０八號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十一年度偵字第四三六一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與陳聰賢二人於民國九十一年一
月四日晚上七時許，在合堂交通事業有限公司位於基隆市○○路
七十八號之計程車車行內，進行象棋比賽，因陳聰賢下輸後雙方
發生爭執，詎上訴人基於普通傷害之犯意，並在客觀上能預見以
重拳揮擊人之頭部可能發生重傷害之結果，猶以手握拳捶打陳聰
賢頭部，致陳聰賢受有鼻樑挫傷流鼻血及鼻骨骨折等傷害，經進
一步診治，陳聰賢仍因左側突發性耳聾導致左側感覺神經性聽障
之毀敗該耳聽能之重傷害等情。因而維持第一審論處上訴人傷害
人之身體，因而致人於重傷罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴，固非無見。
惟查：(一)當事人於審判期日前，或審判期日，聲請調查之證據，
如與待證事實有重要關係，又非不能調查或不易調查，而法院未
予調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁回之，亦未於判決理
由內予以說明，其所踐行之訴訟程序，自難謂非違法。本件上訴
人於原審審判期日當審判長問「尚有何證據請求調查」時，明確
答稱：「有，請求告訴人重新鑑定他的聽力，因為他是突發性的
」，有審判筆錄可稽。原審對此證據調查之聲請，未予置理，亦
未於判決內說明無調查必要之理由，其所踐行之訴訟程序，難謂
非違法。(二)審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律
注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨
，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已
調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認
定。查上訴人迭稱：其配偶（徐憶萍）去找告訴人商談和解時，
有看到告訴人用左耳接聽手機等語（見第一審卷第六十八頁、原
審卷第三十六頁），是否確有其事，並非不能調查或不易調查。
原判決未詳予調查審認，率爾判決，尚難昭折服，有證據調查未
盡之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
