【裁判字號】    95,台上,873
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還土地價款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八七三號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  詹文凱律師
    被 上訴 人  甲○○
                        VI.
                        菲律.
                        示村亞.
                        （送達代收人  蔡調彰律師）
上列當事人間請求返還土地價款事件，上訴人對於中華民國九十
五年一月三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第九
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人經
被上訴人授權，代理被上訴人分別於民國七十八年七月二十二日
及同年八月十四日將被上訴人所有坐落台北市○○區○○段六小
段四五五號土地所有權應有部分00000000分之一九○七
一○及00000000分之八三四三○，暨其上門牌號碼台北
市○○路二九五之三號及二八七之四號建物出賣予訴外人陽名聲
及張瑞松，經扣除土地增值稅後，上訴人並代理收受價金合計新
台幣（下同）一千三百七十八萬七千三百六十七元，其中除已交
付被上訴人二百萬元外，上訴人未能舉證證明其已交付其餘價金
予被上訴人，被上訴人依委任之法律關係，請求上訴人給付一千
一百七十八萬七千三百六十七元及加計自起訴狀繕本送達翌日起
算法定遲延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
