【裁判字號】    95,台上,2323
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三二三號
    上  訴  人  甲○○
                        華路3.
上列上訴人因違反毒品防制條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十二年八月十三日第二審判決（九十二年度上訴字
第一００四號，起訴案號：台灣屏東〔原判決誤繕為高雄〕地方
法院檢察署九十一年度偵字第三六二九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載販賣
毒品部分犯行，係依憑證人鄭慈麒於警詢、偵查、第一審之供證
，證人廖信榮於偵查、第一審及原審之證詞，及上訴人坦承確有
提供安非他命予鄭慈麒施用，有自廖信榮、鄭慈麒收受金錢等情
，並有毒品安非他命九小包（毛重四．五公克）扣案，及檢驗結
果呈甲基安非他命陽性反應之屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒
品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷；原判決又認定上訴人
另有轉讓毒品部分犯行，則係依憑證人鄭慈麒於警詢、偵查中之
供證，證人李國樑於警詢、偵查、第一審及原審之證詞，證人廖
信榮於偵查中之證述，及上訴人坦承於查獲當日，鄭慈麒、李國
樑、廖信榮等三人有在其住處施用第二級毒品安非他命等情。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判分別論處上訴人連續販賣第二級
毒品，及連續轉讓第二級毒品罪刑（應執行有期徒刑八年八月）
。已敘明所憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何轉
讓安非他命及販賣安非他命之犯行，所辯：查獲當日我們所施用
之毒品是他們自己帶來的，而扣案毒品係我與鄭慈麒、李國樑、
廖信榮等三人一起購買等語云云，何以係卸責之詞，不足採信，
亦已依據卷內資料逐一指駁。並敘明公訴意旨雖未論及上訴人於
民國九十一年六月六日下午某時，在其住處，無償轉讓第二級毒
品安非他命予李國樑施用一次之事實，惟與起訴部分有連續犯裁
判上一罪關係，為起訴效力所及，法院自得一併審理，甚詳。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：
販賣毒品罪責之成立，以行為人主觀上具有營利之意圖為構成要
件，原判決雖以證人廖信榮、鄭慈麒所述，認定上訴人販賣毒品
之事實，惟對上訴人之生活經濟狀況、販賣動機、目的，及如何
從中得到利益，是否基於營利之意圖等，均未予以調查。又上訴
人與證人李國樑、廖信榮及鄭慈麒平日均有吸用安非他命習性，
自會以較省事方式，由上訴人聯繫販售安非他命之人取得毒品，
再以未具營利意圖之有償行為賣出該毒品，且電子秤是由證人廖
信榮提議與上訴人合資購買等情以觀，上訴人主觀上不具有營利
之意圖，原判決對此未詳予調查證據，有應調查之證據未予調查
及理由不備之違法云云。經查：按證據之取捨及證據證明力如何
，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判
斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又
於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其
為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。本件原判決已敘明：
上訴人除連續無償轉讓第二級毒品安非他命予鄭慈麒、廖信榮及
李國樑施用外，另基於販賣第二級毒品安非他命牟利之意圖，並
基於概括犯意，連續於九十一年三、四月間，由廖信榮在屏東市
民生家商學校附近，每次先交付新台幣（下同）五百元之代價，
再至上訴人屏東縣麟洛鄉○道村○○路三五七之一號住處，施用
毒品之方式，販賣第二級毒品安非他命予廖信榮二次；復於同年
三月間及五月中旬，續承前販賣第二級毒品之犯意，在屏東市國
仁醫院與民生家商學校中間走道上，亦以每次先交付五百元之代
價，數日後至上訴人上揭住處施用毒品之方式，販賣第二級毒品
安非他命予鄭慈麒二次。依證人鄭慈麒之證詞，其確向上訴人購
買二次安非他命，時間係於九十一年三月、五月間各一次，金額
各交付五百元，其施用方式均為先交錢，數日後再至上訴人住處
施用。證人廖信榮亦證稱：確實有跟上訴人買過安非他命，在九
十一年三、四月間，都是買五百元，就叫我去他家吸用，我也不
知道吸幾次才算五百元，有給錢的大概有二次等語。原審再參以
上訴人持有扣案毒品安非他命九小包（毛重四．五公克），數量
顯超出一般人供自己施用一次購入之包數，亦足以佐證上訴人有
販賣、轉讓毒品犯行。況且上訴人於第一審亦供承廖信榮曾拿五
百元給上訴人，及鄭慈麒有拿過一、二次錢給上訴人等語，不僅
坦承曾自廖信榮、鄭慈麒處收受金錢，且並無提及與廖信榮、鄭
慈麒共同出資購買安非他命之事，更足見上訴人嗣後於原審所辯
：沒有販賣毒品，扣案毒品係與鄭慈麒、李國樑、廖信榮等三人
一起購買的云云，顯不足採。均已於理由內詳加說明，並無應於
審判期日調查之證據而未予調查或判決不備理由之違背法令。上
訴意旨，無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查
、理由已說明之事項，徒憑己見再為事實上之爭執，並非適法之
上訴第三審理由。衡以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
