【裁判字號】    95,台上,2325
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三二五號
    上  訴  人  甲○○
                        170.
    選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十二年八月二十六日第二審判決（九十二年度上訴
字第一三二九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年
度偵字第二四０五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○從事傳統民俗治療工作，自民國
八十二年間起，在台中縣霧峰鄉○○村○○路一七０之五號住處
為病患從事雙手搥打治療，前往求診之患者多具筋骨酸痛、氣血
循環不良之病徵，由上訴人以雙手自病患之頭部至腳部施以全身
性正、背面之搥打（以下稱搥打治療或推拿治療），每日約有數
十名患者前往尋求治療，並視患者意願每次酌收新台幣（下同）
數百元不等之費用，為從事傳統民俗治療業務之人（尚非醫師法
規範之醫療行為）。患者林洪秀蘭接受上訴人搥打治療約有半年
，前後共數十次，每次均給予一百元至四百元等數百元不等之治
療費，於八十八年五月七日上午十一時許，林洪秀蘭再至上址由
上訴人施以搥打治療，搥打前及搥打之際，林洪秀蘭多次向上訴
人表明身體不適，至中午十二時許搥打完畢後，洪林秀蘭仍感不
適乃要求臥床休息，並由在該處等候之患者徐惠珍扶持躺下於距
上訴人治療處不到二公尺之臥床休息。至當日下午十五、十六時
許，林洪秀蘭並未甦醒，亦無動靜，徐惠珍見林洪秀蘭情況有異
，即告知上訴人，此時上訴人明知其為人收費治療，理應注意林
洪秀蘭平日已告知其乃因氣血不順，恐有中風之虞，方多次前來
由其治療，此次林洪秀蘭係隻身前來治療，並無家屬陪同，而在
場之其他患者均不知林洪秀蘭家屬之聯絡方式，再林洪秀蘭已向
上訴人表明身體不適，又甫經上訴人施以搥打治療，隨時有發生
變故之危險，在場之其他患者亦向上訴人告知林洪秀蘭昏睡不醒
有異常情形，而負有應注意防止該危險發生之義務，依當時情形
又無不能注意之情事，竟仍忙於為其他病患治療，任由林洪秀蘭
在該處因腦血管異常破裂引起神經中樞病變發作，疏未注意察看
亦未理會其他患者之提醒，儘快採取救護措施，設法通知家屬或
自行送醫救治，迨至當日下午七時許，林洪秀蘭之子林志法多次
以電話向上訴人查詢其母林洪秀蘭之狀況，上訴人仍未告知林洪
秀蘭之異狀，亦無施以急救或緊急送醫等救護措施，嗣至同日晚
間九時三十分許，林志法至上訴人住處欲接林洪秀蘭回家時，始
發覺林洪秀蘭全身僵硬，經送醫後方得知其已死亡數小時等情。
因而維持第一審變更檢察官起訴法條，論處上訴人從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴，
固非無見。
惟查：(一)有罪之判決書事實一欄，為適用法令之依據，應將法院
依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，然後於
理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致，方
為合法。若事實未有此記載，而理由加以說明，為理由失其依據
，如事實有此記載，理由未予說明，則為理由不備，均足構成撤
銷之原因。本件原判決事實欄記載：「甲○○明知其為人收費治
療，理應注意林洪秀蘭平日已告知其乃因氣血不順，恐有中風之
虞……再林洪秀蘭已向其表明身體不適，又甫經其施以搥打治療
，隨時有發生變故之危險」云云。然何以平日因氣血不順，即有
中風之虞，又林洪秀蘭何以甫經上訴人施以搥打治療，即隨時有
發生變故之危險，原判決並未於理由內說明其所憑之依據，已有
判決理由不備之違背法令。(二)審理事實之法院，對於案內與認定
事實、適用法律、罪名成立與否或於公平正義之維護或對被告之
利益有重大關係之一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查
，然後基於調查所得之心證以為判斷之基礎；茍與認定事實、適
用法律有重要關係，或於公平正義之維護或對被告之利益，有重
大關係之事項，在客觀上認為應行調查之證據，又非不易調查或
不能調查，則為明瞭案情起見，自應盡能事踐行調查程序，否則
縱經以裁定駁回其聲請，或於判決理由內有所說明，仍係審判期
日應行調查之證據未予調查，其判決即難謂非違法。本件辯護人
於原審曾聲請就被害人林洪秀蘭就呈現「深昏迷狀態」之腦血管
破裂大出血患者（即腦血管異常第五級患者）及時送醫有無救護
之可能？存活之機率為何？又須於患者發病後多久時送醫救治才
有挽回其生命之機會等，函請行政院衛生署醫事審議委員會查明
等情（見原審卷第二十九頁、第三十頁），此部分與本件待證事
實似非無關聯，對上訴人之利益復有重大關係，原判決未盡能事
踐行調查程序，逕認無再函請上揭醫事審議委員會查明之必要，
尚嫌率斷。率爾判決，自難昭折服，有證據調查未盡之違誤。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
