【裁判字號】    95,台上,868
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第八六八號
    上  訴  人  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林石猛律師
    被 上訴 人  鵬暉貿易有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳振東律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
十一月五日台灣高等法院再審判決（九十三年度重再字第一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人對於原審八十九年度重上字第一四○號確定判決（下
稱原確定判決），以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
、第十三款之再審事由，提起再審之訴。原審判決駁回其訴，係
以：第三審法院以第二審法院之判決認事用法均無不當而維持第
二審判決者，當事人如以適用法規顯有錯誤為由提起再審之訴，
僅得對第三審判決為之，若捨第三審判決僅對第二審判決提起再
審之訴，則為法所不許。蓋僅對第二審判決提起再審之訴，並不
能使第三審判決失其效力，自難達其目的。查上訴人於前訴訟程
序，對於原確定判決提起第三審上訴，既經最高法院以九十三年
度台上字第一二五七號判決認原確定判決認事用法並無違誤，駁
回其上訴確定，則上訴人捨第三審判決僅對第二審判決提起再審
之訴，自為法所不許，應予駁回。且上訴人並未對第三審判決提
起再審之訴，亦無民事訴訟法第四百九十九條第二項規定之適用
等詞，為其判斷之基礎。
惟按民事訴訟法第一百九十九條第二項規定，審判長應向當事人
發問或曉諭，令其為事實上及法律上陳述、聲明證據或為其他必
要之聲明及陳述；其所聲明或陳述有不明瞭或不完足者，應令其
敘明或補充之。此為審判長因定訴訟關係之闡明權，同時並為其
義務，故審判長對於訴訟關係未盡此項必要之處置，違背闡明之
義務者，其訴訟程序即有重大瑕疵，而基此所為之判決，亦屬違
背法令。本件上訴人在原審提起再審之訴，雖僅聲明廢棄原確定
判決，惟其起訴狀已記載其於前訴訟程序對於原確定判決提起上
訴，業經本院以九十三年度台上字第一二五七號判決駁回（見原
審卷一頁反面）；其後提出之理由狀亦一再指摘本院上開判決未
以被上訴人自認之事實為判決基礎（原審卷一九頁正、反面、二
○頁反面、二八頁反面、五六至五七頁）、未說明合約非屬承攬
而屬買賣契約之理由（原審卷二○頁正面、三一頁正面）、其依
不完全給付規定請求損害賠償誤認有民法第三百五十六條所定除
斥期間之適用（原審卷三○頁正面），有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款之再審事由；復敘明「其不服前第一審、第二
審判決提起上訴，遭最高法院以九十三年度台上字第一二五七號
判決駁回上訴，而告確定。惟其發現未經斟酌之證物，如經斟酌
可動搖原確定判決之基礎，其可因此受較有利益之裁判」等語（
見原審卷六○頁）。上訴人是否併對第三審判決提起再審之訴，
尚欠明瞭，原審就此未行使闡明權，即以前揭情詞，駁回上訴人
再審之訴，自屬違誤。上訴論旨，執以指摘原判決不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
