【裁判字號】    95,台上,872
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八七二號
    上  訴  人  甲○○
                        15號.
    訴訟代理人  呂康德律師
    被 上訴 人  乙○○
                        之2號.
上列當事人間請求減少價金事件，上訴人對於中華民國九十五年
二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第八四八
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人於民國九十二年三月二十五日向被上訴人買受被上訴人
所有坐落台北縣淡水鎮○○○段一七○之一二號、二○六之六號
土地（下稱系爭土地）及其上門牌號碼台北縣淡水鎮○○路○段
五四號一至三層樓建物（下合稱系爭不動產），總價新台幣（下
同）二千五百二十萬元，並於九十二年四月十四日辦畢所有權移
轉登記，上訴人亦於九十二年四月十七日付清價金。系爭二筆土
地登記面積分別為一○六平方公尺及八○平方公尺，而鑑界核算
地籍圖結果實際面積僅分別為八六平方公尺及六四平方公尺，惟
上訴人於買受系爭不動產前，即已知悉系爭土地有實際面積與登
記面積不符而有面積不足之瑕疵，依民法第三百五十五條第一項
規定，被上訴人無庸負瑕疵擔保之責，上訴人即不得依民法第三
百五十九條規定請求減少價金。上訴人依民法第三百五十九條規
定請求被上訴人返還減少之價金三百零二萬二千零九十四元及加
計自九十三年四月十八日起算法定遲延利息，自屬無據等情，指
摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法或判
決理由矛盾，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
