【裁判字號】    95,壢簡,416
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3401號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元（
即新台幣玖仟元），如易服勞役，以參佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴，並經被告所不爭執在卷。
（三）遠傳電信股份有限公司行動電話雙向通聯紀錄一份（查詢
      號碼為：0000-0000-0000-000號）、贓物領據一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為罰金三千元，如易服
    勞役，以三百元（即新台幣九百元）折算一日。經查前述協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項第三
    款、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
