【裁判字號】    95,壢交簡,836
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第836號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：
  (一)被告甲○○前於(1)民國90年間因贓物案件經本院於91年8
      月8 日以90年度易字第1539號判處有期徒刑四月，臺灣高
      等法院駁回上訴後確定，(2)91年間因妨害自由案件經臺灣
      高等法院於92年4 月24日以91年上訴字第3225號撤銷原判
      決改判拘役30日確定，(3)92年間因贓物、傷害案件，由本
      院分別於92年5 月15日、6 月25日、10月23日分別判處有
      期徒刑4 月、6 月、4 月，並經本院於92年12月4 日以92
      年度聲字第2788號裁定應執行有期徒刑1 年，(4)因違反毒
      品危害防制條例案件經本院於92年6 月17日以92年度訴字
      第864 號判處有期徒刑9 月確定，(5)又因贓物案件經本院
      於93年1 月8 日以93年度壢簡字第22號判處有期徒刑3 月
      ，上述各罪接續執行，於94年8 月17日縮短刑期假釋付保
      護管束，94年12月11日保護管束期滿，未經撤銷徦釋，其
      未執行刑以已執行論而執行完畢 (構成累犯)。
  (二)被告甲○○於肇事後，停留於現場，警方到達時，向警坦
      承肇事，對未覺之罪自首並接受裁判外，餘均引用檢察官
      聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告有如上開前案科刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。被告甲○○於肇事後，停留在現場，
    警方到達時，向警坦承肇事，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，被告甲○○對未覺
    之罪自首並接受裁判，依刑法第62條減輕其刑。爰審酌被告
    駕車肇事致告訴人受傷之過失情節，告訴人所受之傷害，及
    被告迄未與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第47條、第62條，第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
