【裁判字號】    95,桃簡緝,5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（93年度偵字第17887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年5 月27日，以動產擔保交易附條件買賣方
    式，向址設於臺北縣中和市○○路○ 段28號之東元車業有限
    公司（下稱東元公司）購買車號LZ9-836 號機車1 輛，雙方
    約定總價款新台幣（下同）36,550元，先給付頭期款1,000
    元，其餘價款分9 期繳納，自92年6 月10日至93年2 月10日
    止，以每月為1 期按月繳納3,950 元，在付清全部價款前，
    所有權仍屬於債權人東元公司所有，非經債權人同意，不得
    任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他處分
    ，上開標的物應停放於桃園縣桃園市○○路83號12樓之6 之
    停車場所，非經債權人同意，不得任意將標的物出賣、出質
    、抵押、轉讓、遷移或為其他處分，而為動產擔保交易之債
    務人。詎甲○○取得前開機車後，僅繳付5,950 元後，即去
    向不明，並意圖不法之利益，於購入上揭機車後至92年9 月
    3 日間之某日，擅自將該標的物遷移前開應置放處所，並出
    賣予位於桃園縣八德市○○路○ 段167 號之利泰中古機車商
    場，嗣利泰中古機車商場將上開標的物過戶登記予不知情之
    范振雙，使債權人東元公司無法行使取回權以確保其債權之
    行使，致生損害於債權人東元公司。案經債權人東元公司訴
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地，與東元公司訂立附條
    件買賣契約書，購買上揭機車一情，惟矢口否認雙方約定機
    車停放處所，並辯稱：上揭機車係伊女友余美淑私自出售予
    他人，伊並不知情云云。惟查，上開事實，有附條件買賣契
    約書1 紙附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署93年度發查
    字第2016號偵查卷第3 頁），其上已明確記載：「指定機車
    約定地址：桃市○○路83號12樓之6 」，該項記載係在附條
    件買賣契約書第4 行，付款內容之下，字體顯較其他約定內
    容為大，而被告復在其下買受人簽章處簽名，亦據被告自承
    在卷，是被告自不能諉稱不知兩造有約定機車停放位置，是
    被告此部分之辯解，無足為採。再參以被告自承，伊購入上
    揭機車係為送報工作代步之用，則上揭機車出賣他人之前，
    均係由被告管領使用，而該機車既係被告之謀生工具，伊女
    友余美淑將該機車出售他人，伊焉有不知情之理？且被告知
    悉該機車遭其女友出售他人後，亦未告知債權人即東元公司
    ，綜上，應認上揭機車係經被告出售予他人一情，至為明確
    ，被告辯稱係伊女友余美淑逕自出售他人云云，即屬卸責之
    詞，不足為採。此外，被告向東元公司辦理動產擔保交易附
    條件買賣，嗣後未如期繳款等事實，業經告訴代理人於偵查
    、審理中指述明確，復有客戶資料表，訪視報告等件附卷可
    查，並經證人范振雙於本院調查時證述屬實；綜上，本件事
    證已然明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅
    自將標的物遷移之低度行為，為出賣之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告於購車後，僅繳納部分款項，即將該車
    遷移他處並出賣他人，使債權人無法行使標的物之取回權，
    以確保其債權之行使，犯罪情節與所生危害程度均不輕，犯
    後仍否認犯行，未見悔意等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
