【裁判字號】    94,訴緝,199
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度訴緝字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第648 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第925 、2467
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點零參公克，包裝重零點壹捌公克）沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，扣案吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點零參公克，包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國（下同）92年間因施用毒品
    案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒品
    傾向，再經本院裁定強制戒治，嗣經本院裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，而於93年4 月17日強制戒治期滿執行完
    畢。竟不思悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    另基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年1 月8 日起至95
    年1 月18日止，連續在臺灣地區某處，施用第一級毒品海洛
    因多次。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94
    年1 月8 日，在臺灣地區某處，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於94年1 月8 日上午11時10分許，為警在桃園縣平鎮
    市○○路135 號前查獲，並扣得其所有吸食器1 組。復於94
    年4 月27日晚間9 時許，為警在桃園縣中壢市○○路141 號
    前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，包
    裝重0. 18 公克）。另於95年1 月18日凌晨零時15分許，為
    警在桃園縣中壢市○○路與環北路口處查獲。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴及移送併案審理。
二、證據：
    (一)被告於本院訊問時自白。
    (二)採尿人姓名編號對照表3 紙臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司出具之「濫用藥物檢驗報告」2 紙、臺灣檢驗科技
      股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
    (三)扣案吸食器1組。
    (四)扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，包裝重0.18
      公克）、法務部調查局鑑定通知書1 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為：連續施用第一級毒
    品部分處有期徒刑10月，施用第二級毒品部分處有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
五、附記事項：
  (一)被告甲○○自94年1 月9 日起至95年1 月18日止之連續施用
    第一級毒品海洛因犯行，雖未據公訴人起訴，然該部分事實
    與公訴人起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關，應
    為起訴效力所及，本院應併予審理。
  (二)至於95年1 月18日凌晨零時15分許，為警在桃園縣中壢市○
    ○路與環北路口處查獲時所扣得包裝袋2 只、注射針筒1 支
    ，係被告友人王前清所有，非被告所有等情，業經被告於審
    理時陳述甚明，是該扣案包裝袋2 只、注射針筒1 支爰不宣
    告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
