【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第118號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21071 號），本院依通常審判程序由受命法官進行準備程序
時（95年度易字第417 號），被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序判決，本院判
決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年9月13日上午11
    時30分許，在中華航空公司CI-107班機39G 座位上，其鄰座
    之39F 座位之甲○○不在之際，竊取其所有、放置於座位下
    方之皮包1 個（內含黑色皮夾1 只、護照1 本、NOKIA 廠牌
    6108 型號之行動電話1支、華航員工證1張、新臺幣2,700元
    、泰幣2,170 元、印尼幣1077,000元、印度幣530 元、澳幣
    5 元、新加坡幣2 元、歐元80元、馬來西亞幣29元、美金12
    0 元），得手後藏至於中華航空購物袋內，因甲○○察覺有
    異，遂通知海關人員，於乙○○通關時，經海關關人員自乙
    ○○放置於行李推車上之背包內，取出上述皮包，並取回上
    述遭竊物品。
二、案經內政部警政署航空警察局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審
    理（本院95年度易字第417 號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○○於
    警詢、檢察官訊問時之指述大致相符，並有證人江螢聰（即
    當時中華航空公司機上之空服員）、證人陳明富（即台北關
    稅局稽核人員）、證人彭祥溢（即同在飛機上之被害人甲○
    ○友人）、證人劉玄宇（即台北關稅局行李檢查員）分別於
    警詢、檢察官偵訊時之證述，此外，並有入出境查詢結果2
    紙、贓物認領保管單1 紙及被害人失竊物品照片2 張在卷可
    稽，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念而行竊，對於他人財產權利未予尊重，而所竊
    取之物品雖價值頗高，惟業已由被害人領回，被害人所受損
    害已有所減縮，另參考被告之智識程度、生活狀況、無前科
    紀錄之素行、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承
    犯行，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以策來
    茲，切勿再犯。又被告於本院審理中自白犯罪，並表示同意
    受科刑有期徒刑3 月，緩刑2 年，本院依此範圍判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1第2項規定，被告不得上訴。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、被告不得上訴，檢察官如不符本判決，得於判決送達之日起
    10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4   月     28    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
