【裁判字號】    95,交訴,5
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度交訴字第5號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第22084 號），本院判決如下：
   主      文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年12月6
    日晚間5 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段「大船餐廳
    」內與同事聚餐，並飲用高梁酒300cc 後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚間8 時許，駕駛其所有
    之車牌號碼8703- KS號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○村
    ○○路由工業區○○○路方向行駛（公共危險部分已經本院
    判決），於同日夜間8 時20分許，行經桃園縣觀音鄉○○村
    ○○路2 段與濱海路口交岔路口處時，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形並無不能注意之情事，詎被告因飲酒過量致其注
    意力、判斷力均不如平時未飲酒時之狀況，未能注意同向行
    之前方，有告訴人乙○○騎乘車牌號碼HON-586 號機車於交
    岔路口等候紅燈，而由被告所駕駛之小客車車頭正前方，自
    後追撞告訴人所騎乘機車之車尾，造成告訴人受有頭部外傷
    之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃
    論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其
    告訴，有桃園縣平鎮市調解委員會調解筆錄、刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可按。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
