【裁判字號】    95,交易,148
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第148號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調
偵字第553號），經本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人，刑事訴訟法第236 條第1 項定有明文。又告訴
    乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於6
    個月內為之，同法第237 條第1 項亦有明定。而前述該管檢
    察官指定代行告訴人之指定方式，並無一定之限制，如檢察
    官以書面之命令、批示固無不可；如以言詞指定，則應記明
    於筆錄，始生指定之效力，最高法院92年度台非字第272 號
    判決意旨參照。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月1 日下午，駕駛
    車號3T－7901號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○村○○路
    由西往東方向行駛，嗣於同日下午2 時20分許行至觀音鄉○
    ○村○○路與民權路無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並注意於行經無號誌之交岔路
    口時應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天氣晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，適有前方由
    無照駕駛、未戴安全帽之乙○○所騎乘沿觀音鄉○○村○○
    路由北往南方向行駛之車號KBW －902 號重型機車，欲穿越
    該無號誌之岔路口時，亦疏於注意車前狀況，並暫停讓右方
    車先行，而貿然穿越。被告甲○○閃避不及，因而撞及乙○
    ○之機車，致乙○○人車倒地，受有外傷性蜘蛛膜下腔出血
    併腦腫脹、多處肋骨骨折、雙側氣胸、連枷胸和皮下氣腫併
    呼吸衰竭、左手第五掌骨骨折及多處擦傷並因而產生腦外傷
    併雙側肢體偏離及心智功能受損，呈智能減退無法回復之重
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害
    罪嫌等語。查被告所涉前開罪嫌，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。惟被害人乙○○已陷於如上之傷勢，依證人
    即被害人之姑姑陳綠霜亦到庭表示：迄本院95年1 月3 日審
    理時，乙○○仍意識不清，會答非所問等語（見本院卷第18
    頁）。準此，本件得為告訴之被害人事實上不能行使告訴權
    ，遍觀全卷亦未見檢察官於偵查中曾有指定代行告訴人之紀
    錄，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審
    判，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法451 條之1 第4 項但書第3 款、
    第452 條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭  審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
