【裁判字號】    94,桃簡,2652
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2652號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18478 號），本院判決如下：
    主      文
乙○連續與有配偶人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案使用過之保險套壹個及衛生紙壹團沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)甲○○部
    分業經其配偶即告訴人丙○○撤回告訴，另為不受理判決（
    依刑事訴訟法第239 條但書規定，此項撤回效力不及於被告
    乙○）。(二)扣案之使用過之保險套1 個及衛生紙1 團為共犯
    甲○○所有供渠等犯罪所用之物，業據李某坦認在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第56條、第239 條後段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條（通、相姦罪）
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
