【裁判字號】    95,桃簡,902
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第902號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第6229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書）。
二、被告甲○○為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定
    ，以意圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑，公訴
    意旨認應依同條例第6 條第2 項處斷，尚有未洽，惟起訴事
    實相同，爰依法變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告並無
    正當理由竟不參加教育召集，蔑視後備軍人接受教育召集之
    公民義務，及其所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條，
    妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                       刑事第五庭  法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
