【裁判字號】    95,易,559
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第559號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1260號），經本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次按檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條之1 第4項
    但書之情形者，應適用通常程序審判之，此亦為同法第452
    條所明定。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國93年2 月16日，以93年度毒
    偵173 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於95年1 月14日22時許，在新竹縣新豐鄉新豐村其住
    處內，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月16日22時15分
    許，為警在新竹縣新豐鄉○○路200巷18弄1 之2 號門口前
    查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包毛重0.2 公克，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    安非他命罪嫌云云。
三、經查：
  (一)本案原係臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後於95年2 月
    13日移轉予臺灣桃園地方法檢察署偵辦，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年3 月9 日聲請簡易判決處刑，並於95
    年4 月18日繫屬於本院，有臺灣新竹地方法院檢察署偵查卷
    宗、臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷宗及本院收狀戳在卷可
    稽，合先敘明。
  (二)本件被告之住所原設籍在臺北縣鶯歌鎮○○里○ 鄰○○路86
    之1 號7 樓，於95年3 月3 日遷移至臺北縣鶯歌鎮○○里○○
    鄰○○路296 巷85號，而其雖曾因毒品危害防制例案件在臺
    灣桃園監獄執行，然已於95年2 月23日移往臺灣臺東監獄繼
    續執行有期徒刑，另被告被訴施用安非他命毒品犯行之犯罪
    地係在新竹縣境內等情，有戶役政連結作業系統個人基本資
    料查詢結果表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣新
    竹地方法院檢察署偵查卷宗等在卷可憑。是依上情所述，可
    知本案於95年4 月18日繫屬本院時，被告之住、居所或所在
    地及本案犯罪地，均非在本院轄區，揆諸上揭說明，本院對
    本案並無管轄權，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第304 條
    規定，諭知管轄錯誤之判決，並同時移送至有管轄權之法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                       審判長法  官  林惠霞
                             法  官  劉為丕
                             法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
