【裁判字號】    95,易,490
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第777 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係男女朋友，惟事後因故交惡，於民國94年10月5 日下午4
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路○ 段237 號之3 處，2 人細
    故發生口角，進而拉扯，其間被告竟基於傷害他人身體之犯
    意，動手毆打告訴人眼部，並多次將之推倒在地，致其受有
    頭部外傷、右眼眶瘀血、手腳擦傷等傷害，因認被告甲○○
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本案被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院訊問
    時，當庭表示撤回其告訴，並提出撤回告訴狀，有本院95年
    4 月3 日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
