【裁判字號】    95,壢簡,663
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第663號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，經營電子遊戲場業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與姓名年籍均不詳、綽號「小傑」之成年男子（
    下稱小傑），均明知其等未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於經營電
    子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意聯絡，於民國93年11月1
    日起，由小傑擔任實際負責人，以抵銷對甲○○債務5 萬元
    之代價，推由甲○○擔任桃園縣楊梅鎮○○街169 號名為「
    金吉啦娃娃城」（公司登記為金吉啦企業社）之名義負責人
    ，共同未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    而擺設具聲光、影像之如附表編號一至七所示之賭博性電子
    遊戲機檯共計10台，並自民國94年10月22日起，聘僱與其等
    有共同賭博之概括犯意聯絡之共犯張育仁（另由檢察官為職
    權處分）擔任店員，推由共犯張育仁為賭客以新台幣（下同
    ）100 元兌換代幣10枚，由賭客將代幣投入上開機臺把玩，
    或由共犯張育仁以開分鑰匙將機檯開分，機檯所得積分逾30
    00分者，可兌換現金，如未逾3000分者，則可兌換禮品之方
    式，連續與不特定之賭客賭博財物，嗣於同年11月22日下午
    2 時30分許，為警當場查獲，並扣得上開機檯電腦ＩＣ板10
    片、張貼於店內牆壁上之機檯玩法公告表1 張、日報表3 張
    、開分鑰匙1 支、代幣450 枚。
二、訊據被告固坦承係「金吉啦娃娃城」之負責人，惟辯稱：伊
    僅係名義負責人，實際負責人係小傑，因93年6 月間欠小傑
    5 萬元，故同意交付身分證登記為上開企業社之負責人，債
    務因而抵銷，只有看到店內有擺放娃娃機云云。惟前揭犯罪
    事實，業據共犯張育仁於警詢及檢察官偵訊時以同案被告之
    身分供述在卷，復有桃園縣警察局楊梅分局草湳派出所製之
    臨檢紀錄表、桃園縣政府營利事業登記證1 紙及現場照片6
    張附可稽，復有上開扣案物件扣案可資佐證，參以被告以抵
    銷債務5 萬元之代價，而同意擔任上開「金吉啦娃娃城」之
    負責人，亦自承曾至該店內，且明知該店內有擺放娃娃機等
    電子遊戲機檯，當明確知悉該店內係以經營電子遊戲場且與
    來店消費客人賭博之情形，則被告與「小傑」就經營電子遊
    戲場業及賭博之犯行、與共犯張育仁就賭博之犯行，自當有
    犯意聯絡及行為分擔，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與「小傑」、
    張育仁分別就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。被告前後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告未依電子遊戲場
    業法辦理營利登記，即自93年11月1 日起至同年94年11月22
    日為警查獲止，經營電子遊戲場業，因其犯罪屬經營業務性
    質，僅成立一罪。再被告以違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定之方法，用以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管
    理條例第22條之罪與刑法第266 條第1 項前段之罪間，有方
    法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條規定處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機檯數量、經營時間
    ，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，另參考其生活狀況、
    智識程度、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之如附表編號一至七所示之賭博性電子遊戲機台共10台
    （含IC板）及如附表編號八所示之代幣450 枚，係當場賭博
    之器具，均應依刑法第266 條第2 項規定併予沒收；而附表
    編號九、十所示之物，當為被告與其共犯所有供其等經營電
    子遊戲場所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中      華      民      國     95   年   4   月   28  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
一、金歡喜精品販賣機（彈珠台）2台。
二、KK猩自動販賣機7PK2台。
三、超級大舞台（小瑪莉變異體）2台。
四、超級大富翁（小瑪莉變異體）1 台。
五、5PK 撲克牌1台。
六、麻將台1台。
七、水果盤1台。
八、代幣450枚。
九、機台玩法公告表1張、日報表3張。
十、開分鑰匙1支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
