【裁判字號】    95,桃簡,974
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第974號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第56條、第339 條之2 第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
