【裁判字號】    95,壢簡,732
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第732號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之所為，
    係犯同條例第22條之罪；而被告在該公眾得出入之「鑽彩彩
    券行」內擺設電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。其多次賭博行為，時間緊接、構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，係連續犯，依法應加重
    其刑。被告與共犯鄒瀚陞共犯上開犯行，2 人有犯意聯絡及
    行為分擔，應依共同正犯論處；其等共同違反規定，於上開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告所犯上開二罪有方法、目的之牽連關係，應依刑法
    第55條規定，從一重依違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷
    ，聲請人論以想像競合犯，容有未洽。又被告前曾因妨害風
    化案件，經法院判處有期徒刑1 年，於92年12月14日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於該有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之罪，
    係累犯，依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告擺設電子遊戲
    機台數量僅1 台、經營時間非長，對社會風氣及經濟秩序有
    不良影響，及被告素行、生活狀況、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案如附表編號一、二所示之物，係當場賭
    博之器具及賭資，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，附
    表編號三所示之物，為被告與其共犯所有供其等犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第55條
    、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95    年    4    月  28 日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金及有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）
附表
一、賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1台。
二、賭資3500元。
三、開分鑰匙1支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
