【裁判字號】    95,交簡,19
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15910 號），嗣經本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以92年度偵字第1223號為緩起訴處分，緩
    起訴期間2 年，於92年7 月1 日確定。甲○○於94年5 月21
    日晚間駕駛車牌號碼3022-FQ 號自用小客貨車沿桃園縣新屋
    鄉○○村○○路由中壢往永安方向行駛，同日22時35分許駛
    至中正路與中正路55巷無號誌之交岔路口，適同向左後方黃
    遠得駕駛車牌號碼4132-KT 號自用小貨車搭載黃學安亦駛至
    該處，甲○○本應注意車輛行至無號誌而無交通警察指揮之
    交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，黃遠得亦應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，及
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明、視距良好、柏
    油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，詎均疏未注意，甲○○行經上開交岔路口未暫停讓直行
    車先行即貿然左轉欲駛往桃園縣新屋鄉○○村○○路，黃遠
    得亦未減速慢行，作隨時停車之準備，及未應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，致黃遠得發現對方車輛已閃
    避不及，甲○○駕駛之上開客貨車左前方與黃遠得駕駛之上
    開小貨車右前方發生碰撞，黃遠得駕駛之上開小貨車亦因此
    失控而撞擊同縣鄉○○路65號門柱及鐵門，黃遠得並受有腹
    部鈍傷併內出血、多處撕裂傷、左大腿骨折、左小腿骨折等
    傷害，甲○○乃以其使用之號碼0000000000號行動電話撥打
    110 報案，惟黃遠得經救護車送醫急救後，仍因傷重不治死
    亡。甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即自行報警，並向
    據報前往現場處理事故之警員坦承肇事，自首而接受裁判。
    案經甲○○自首及桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人黃學安、王淑儀於警詢中證述情節大致相符，復有警
    製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份及照片多幀附卷可稽。另本件車禍被害人黃遠得因此交
    通事故經送醫急救後，仍因傷重不治死亡，有長庚紀念醫院
    診斷證明書1 份附卷可資佐證，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官督同法醫相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書及相驗照片3 幀在卷可憑。又車輛行至無號誌而
    無交通警察指揮之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，另汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款、第
    93 條 第1 項第2 款、第94條第3 項定有明文，此為一般人
    知悉所應注意並確實遵守之事項，被告及被害人黃遠得對此
    均不能諉稱不知，並有上開法律規定之注意義務，而依道路
    交通事故調查報告表(一)所載，當時情形天候晴、夜間有照明
    、視距良好、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並
    無不能注意之情事，被告行經上開交岔路口，竟疏未注意，
    轉彎車未暫停讓直行車先行，因而肇事，自有過失。被害人
    亦未減速慢行，作隨時停車之準備，及未應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，因而肇事，自亦與有過失。本
    件送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定雙方肇事責任
    ，鑑定結果認：「一、甲○○夜晚駕駛自小客貨車，行經無
    號誌交岔路口由車道右側靠近快慢車道分道線處作左轉時，
    疏未注意左後行近之直行來車動態並讓其先行，為肇事主因
    。二、黃遠得夜晚駕駛自小貨車，行經無號誌交岔路口未減
    速慢行，且未充分注意車前狀況，為肇事次因。」等語，有
    該會府覆議字第9410852 號覆議意見書1 份在卷可稽。所為
    認定亦與本院相同。被告於本件事故既有過失，則被害人雖
    與有過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故
    經送醫急救，傷重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結
    果間，有相當之因果關係。本件事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告因前開過失行為，致生被害人死亡之結果，所為係犯
    刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即以其使用之號碼00
    00000000號行動電話撥打110 報案，並向據報前往現場處理
    事故之警員坦承肇事，自首而接受裁判（有號碼0000000000
    號行動電話通聯紀錄及桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表各1 份在卷可參），符合自首之要件，應
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告就本件肇
    事之過失程度，被害人傷重送醫不治死亡，所生危害非輕且
    無法彌補，惟於本院審理時尚能坦承犯行，並與被害人家屬
    達成和解，賠償損害，另參酌被害人就本件事故發生亦有過
    失，及被告素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，其犯後自白犯行，尚有悔意
    ，且已與被害人家屬和解，賠償損害，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  交通法庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
