【裁判字號】    95,桃交簡,836
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第836號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬貳仟元（即新台幣陸萬陸仟元），如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年1 月22日19時許起至同日19時15分許
    止，在桃園縣八德市○○路之「永益鐵工廠」內，飲用摻水
    之高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼5L－0777號自小客車，沿
    八德市○○路由中壢往八德方向行駛，於同日19時10分許，
    行經八德市○○路253 號前時，因酒後駕車注意力、反應力
    均有減弱，欲超越同方向在前由邱成峰所駕駛之車牌號碼
    653-QE號大貨車，利用對向車道超車，惟因對向有車駛來，
    為閃避該來車，不慎擦撞邱成峰上揭大貨車，經警據報前往
    處理查獲並進而取締，在上址對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.88毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事
    ，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.
    88毫克而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0.88
    毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其
    酒後駕車為警查獲後，經警命其作直線測試，被告腳步不穩
    ，查獲、測試或訊問過程，有多話之情形。另經警命其直線
    步行10公尺後令其迴轉走回原地，雙腳併攏、雙手向前平伸
    閉雙眼，30秒內朗讀阿拉伯數目由1001．．．，用筆在兩個
    同心圓之間的零點五公分環狀帶內，畫另一個圓，均不合格
    ，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
    錄卡1 份在卷可按，而依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.88毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.176 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，被
    告辯稱喝酒對其駕車沒有影響云云，顯不足採信。益見被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升0.88毫克，及犯罪後否認犯行之態度，犯罪情節非輕
    ，惟念其素行尚佳情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
               交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
