【裁判字號】    95,壢交簡,875
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第875號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元（即新台幣陸萬元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年2 月25日凌晨0 時8 分前某時，在台
    灣地區某處，飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼HOF －749 號（
    聲請簡易判決處刑書誤繕為HOF-709 號）重型機車，於95年
    2 月25日凌晨0 時8 分許（聲請簡易判決處刑書誤繕為0 時
    9 分），行經桃園縣龍潭鄉○○村○○路與東龍路交岔路口
    時，經警攔檢查獲並進而取締，在東龍路387 號前對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.02毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.02毫克而查
    獲（見偵查卷第5 頁），且有道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.02毫克情形
    可佐，其於偵訊中辯稱懷疑酒測單遭警掉包云云，不足採信
    。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車，為
    警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩
    、手腳部顫抖，查獲、酒精測試及訊問過程有語無倫次、多
    話之情形。且經警命其為生理協調平衡檢測，檢測結果亦不
    能安全駕駛，有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 份在卷可稽。依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0.03至百分之0. 05 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升1.02毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0. 204，依上開說明，其判斷、體能、精
    神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車，其辯稱能安全駕駛云云，顯不足取。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升1.02毫克，及其犯罪後態度，犯罪情節非輕，惟念其
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
