【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第113號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所民國94年2 月4 日所為之裁決（北市裁一字第裁22－
D1A154730號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於業經法院裁定確定後，復對於同一
    交通違規異議事件重複聲明異議時，如何處理，上開辦法並
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟法
    第302 條第1 款之規定，案件曾經判決確定者，其起訴不合
    法，應為程序上之免訴判決。因此，異議人就已經裁定確定
    之同一交通違規事實，重複向法院聲明異議，在後之聲明異
    議應不合法，當由程序上駁回其異議。
三、經查，本件聲明異議事件，業經異議人甲○○於民國93年12
    月2 日向臺北市交通事件裁決所聲明異議，並經本院於94
    年3 月8 日以94年度交聲字第36號裁定駁回其異議之聲請，
    嗣提起抗告，經臺灣高等法院於94年4 月13日以94年度交抗
    字第227 號裁定撤銷原裁定發回本院，再經本院於94年5 月
    18日以94年度交聲更字第11號裁定撤銷原處分另為裁定，嗣
    再經提起抗告，經臺灣高等法院於94年7 月11日以94年度交
    抗字第409 號裁定抗告駁回確定，有臺灣高等法院94年度交
    抗字第409 號交通事件裁定及本院94年度交聲更字第11號裁
    定各1 份在卷可稽。是以本件聲請顯係就同一交通違規事實
    ，重行向本院聲請裁定，自屬違反一事不再理之原則，於法
    不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    4     月    28     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年    4     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
