【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國94年11月29日執行羈
押，並於95年3 月1 日延長羈押在案。茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月29 日起延長羈押2
月（按被告遭本院羈押之始日為94年11月29日，前次延長羈押因
羈押期限屆滿之翌日為95年3 月1 日，始自該日起延長羈押，惟
被告既係於94年11月29日起受羈押之強制處分，本院認計算羈押
期限屆滿日仍應以28日為基準，故應自95年4 月29日起延長羈押
2月）。 爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  劉為丕
                            法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
