【裁判字號】    95,簡,127
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14959
號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認為宜改以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
     主     文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充：被告甲○○已於本院訊問時自白犯
    行外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    本件係檢察官依通常程序起訴之案件，經本院訊問後，被告
    已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦同
    意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告審酌被告
    之素行，犯罪之動機、目的及犯罪手段尚屬平和、所竊財物
    之價值、犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，認檢察官之
    求刑為適當，故不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，而
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之自備鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據其於警詢時供明在卷，自應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之。
三、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，本判決即不得
    上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十一庭 審判長法  官  蔡 榮 澤
                                   法  官  魏 于 傑
                                   法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
