【裁判字號】    95,桃交簡,1009
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1009號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○及乙○○酒後注意力降低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍逞能分別駕駛自用小客車及騎
    乘重型機車，罔顧他人法益，危及用路人安全，惟犯後均已
    坦承犯行之態度意，另參考被告甲○○前於民國91年間即曾
    因酒後駕車案件，經本院以91年度桃交簡字第2673號判處罰
    金15,000元，卻仍未能警惕再犯本件等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並各諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年    4   月     28    日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
