【裁判字號】    94,交聲,558
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第558號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  瑞毅交通有限公司
即受處分人
代  表  人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所桃園監理站中華民國94年11月4 日所為之處分
（處分案號：桃監裁罰字第裁52-Z00000000號、52-Z00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
瑞毅交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人瑞毅交通有限公司所有
    之車牌號碼729-GS號曳引車經乙○○駕駛於民國94年7 月31
    日12時10分許行經國道三號高速公路南向129 公里處時，經
    警攔檢查悉該車並未懸掛原申請之車牌號碼729-GS號車牌，
    而係懸掛車牌號碼695-GX號車牌，遂填掣公警局交字第Z000
    00 000、Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    嗣經交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於94年11月4
    日，以桃監裁罰字第裁52-Z00000000號、52-Z00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書分別處罰異議人罰鍰新臺幣（下
    同）10,800元、10,800元整。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼729-GS號曳引車前於
    94年3 月10日至同年9 月10日間出租予龍銘貨運有限公司，
    嗣該公司擅自將原車牌號碼729-GS號之車牌取下，另懸掛其
    他車牌，與異議人無關。詎執勤警員竟認異議人有上開違規
    事實而開單舉發，原處分機關復同認異議人前揭違規事實，
    裁處異議人罰鍰，其認事用法殊有違誤，請求撤銷原處分等
    語。
三、經查，本件經本院傳喚龍銘貨運有限公司負責人甲○○及駕
    駛人乙○○，其2 人均未到庭，復拘提乙○○無著，有拘提
    報告書1 紙在卷可按，而經警至甲○○住處查訪結果，經其
    家屬、鄰居告知甲○○因積欠債務，現行方不明，亦有查訪
    報告書1 份附卷足參，致本院無從訊問，然根據異議人提出
    之租賃契約書觀之，異議人確將前開車輛出租予龍銘貨運有
    限公司，租期自94年3 月10日起至同年9 月10日止，本件復
    查無其他積極證據足證該租賃契約書之內容不實，則本件經
    警於94年7 月31日查獲時，前開車輛係經出租予龍銘貨運有
    限公司，該公司將原車牌號碼729-GS號之車牌取下，另懸掛
    其他車牌，此實非異議人所能注意、干涉，難認異議人有何
    可歸責之事由存在。準此，異議人之異議為有理由，原處分
    機關認異議人有前開使用他車牌照行駛及領有號牌而未懸掛
    之違規事實，而對異議人為上述之處分，於法即有未合，應
    予撤銷，併諭知異議人不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
