【裁判字號】    95,壢簡,573
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      段120.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某18歲以上不詳姓名之人不自行申辦銀行、
    郵局帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行、郵局存摺、
    提款卡，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺之犯意，於93年10月初在桃園縣新屋交
    流道附近，將其戶名上均為甲○○之上海商業銀行中壢分行
    帳號000-00000000000000帳號、桃園縣中壢市建國郵局帳號
    000-00000000000000號（前揭上海商業銀行中壢分行帳戶係
    甲○○於93年10月1 日開立、中壢市建國郵局帳戶係於93
    年9 月21日掛失後申請補發，並於同年月27日申請更換印鑑
    ），將該2 帳戶存摺、提款卡，以每帳戶新台幣（下同）2,
    000 元代價出售不詳年籍之成年男子，並將該2 帳戶之存摺
    、提款卡交付予該不詳年籍成年男子，並告知提款卡密碼。
    該不詳姓名之人與另2 名18歲以上同夥之不詳年籍自稱「王
    專員」之成年男子、自稱「黃主任」之成年男子等成員3 人
    ，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於93
    年10月3 日16時許，以手機傳簡訊至被害人李夙敏手機誆稱
    ：其於台南全國電子使用中國信託信用卡消費1 萬7600元，
    如有疑問致電00-0000000云云。李夙敏即撥打該電話，由自
    稱「王專員」之成年男子於電話中對李夙敏訛稱：請撥打00
    00000000號電話向金融局商業犯罪調查科報案云云。李夙敏
    又依言撥打該電話，由自稱「黃主任」之成年男子於電話中
    向李夙敏訛稱：請其持金融卡至住處附近自動櫃員機依指示
    操作停止付款動作云云，使李夙敏陷於錯誤，旋依指示至郵
    局自動櫃員機依該自稱「黃主任」之成年男子之指示操作該
    自動櫃員機後，將李夙敏於郵局帳戶之存款99,899元及88,5
    44元分別以轉帳方式轉入甲○○所提供之上開海商業銀行中
    壢分行帳號000-00000000000000帳號、桃園縣中壢市建國郵
    局帳號000-00000000000000號內（被害人被詐騙款項另外轉
    入其他非被告甲○○提供帳戶）。該不詳年籍成年男子即持
    被告甲○○提供提款卡將該贓款提領一空。李夙敏嗣始知受
    騙乃報警處理。經警依該甲○○名義帳戶循線查獲甲○○犯
    罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院
    檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於本院調查時坦承，其於93年10月初在
    桃園縣新屋交流道附近，將其戶名上均為甲○○之上海商業
    銀行中壢分行帳號000-00000000000000帳號、桃園縣中壢市
    建國郵局帳號000-00000000000000號之帳戶存摺、提款卡各
    2,000 元代價出售不詳年籍之成年男子，並交付存摺、提款
    卡等情。且被告所開立帳戶確有於前揭時間分別於轉帳方式
    轉入99,899元及88,544元，旋遭提領乙節，亦有上海商業銀
    行中壢分行94年3 月9 日上中業字第09400050號函所附該帳
    戶交易名細表及被告開戶資料、中華郵政股份有限公司中壢
    郵局95年4 月26日營字第0951100620號函所附該帳戶交易名
    細表及被告開戶資料各1 份在卷足憑。而被害人李夙敏遭詐
    騙後確曾以轉帳方式匯款至上揭被告開立2 帳戶，除據被害
    人李夙敏於警詢時指訴在卷外，並有中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易名細表附卷可佐。上揭事實，除被告自白外，並
    有前開補強證據可佐，堪認與事實相符。事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供上開帳戶
    之存摺、提款卡，供為上開詐欺正犯成員3 人詐欺得逞後匯
    入之贓款提領之用，而對於詐欺正犯提供詐欺構成要件以外
    之助力，為幫助犯。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供前開帳戶2 個之
    存摺與提款卡，幫助上開詐欺正犯成員3 人作為詐得款項匯
    入後提領之用，幫助詐欺正犯成員施詐使被害人交付財物，
    於匯入被告前開帳戶後順利由該詐欺正犯成員之其中1 人將
    之提領一空，被告迄未賠償被害人損害，犯罪情節，與其犯
    罪後坦承犯刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                        刑事第五庭  法  官 邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官 高文靜
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金已提高為10倍）。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
