【裁判字號】    94,桃簡,1414
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度調偵字第282 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（無不法前科）於民國93年8 月29日凌晨，在其位於
    桃園縣桃園市○○○街77號4 樓住處內與其妻乙○○發生糾
    紛，乙○○即返回娘家，乙○○之父並報警處理。嗣乙○○
    因欲至上址將其與甲○○所生之小孩帶回照料，即與其父母
    、其妹丙○○一同前往甲○○上址住處。同日中午，渠等4
    人抵達後，適桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所警員丁
    ○○亦抵達該處，乙○○、丙○○、丁○○即上樓進入甲○
    ○住處內，因甲○○不同意乙○○將小孩帶走，丙○○心生
    不悅，即以「幹Ｘ娘」等語怒罵甲○○，甲○○聞言大為光
    火，竟基於傷害之犯意，以腳踹踢客廳內之桌子，桌子上緣
    再撞擊丙○○右腳膝蓋下方，致丙○○受有右小腿挫傷併瘀
    血11x6公分之傷害。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有前開傷害犯行，略以：當時是丙
    ○○怒罵伊，但伊並未踹踢桌子使她受傷云云置辯。惟查，
    上開事實，業據告訴人丙○○指述歷歷，核與證人乙○○於
    偵查及本院訊問時結證情節相符，並有告訴人之診斷證明書
    、病歷各1 紙在卷可參，而該診斷證明書、病歷所載傷勢，
    亦與證人丙○○證稱：當時伊一直罵被告，結果在罵的過程
    中，伊感覺膝蓋下方很痛，後來回家後，晚上洗澡時，才發
    現伊的腳有瘀青，伊就一直揉，後來因為很痛，伊就去看醫
    生等語，證人乙○○結證稱：當時丙○○用三字經罵被告，
    被告是坐在沙發上，丙○○則隔著桌子站在被告對面，被告
    就抬腳踢桌子，桌子就碰觸到丙○○的腳，當時因為丙○○
    很激動，想把小孩子帶走，所以桌子碰觸到丙○○的腳時，
    她並沒有什麼反應，後來隔天丙○○告訴伊她的腳有瘀青，
    伊也有看到等語互核相符。另經當庭由證人丙○○指出受傷
    之大概部位丈量結果，距離地面約為38公分（證人丙○○陳
    稱案發當時係穿著布鞋，惟因丈量當日證人係穿著涼鞋，故
    該次係丈量證人未穿著任何鞋子之受傷部位高度），此經記
    明於本院94年8 月26日訊問筆錄，並有照片1 幀在卷可按。
    另經本院當庭丈量被告住處客廳之桌子，該桌子最上層玻璃
    桌面距離地面之高度約為45.1公分，玻璃厚度約為0.9 公分
    ，此經記明於本院94年11月11日訊問筆錄，因證人丙○○所
    受挫傷之範圍面積頗大，且又係事後始發現其右小腿受有上
    開傷害，本難令其正確指出撞擊之位置點，若再加計鞋子之
    高度，則證人丙○○受傷位置之高度與前開桌子之高度應相
    差不遠。再查，證人丁○○於偵查及本院訊問時雖均證稱並
    未目睹被告踹踢桌子撞擊告訴人丙○○之右小腿，惟其證稱
    ：當時丙○○的情緒比較激動，有罵甲○○是魔鬼，都欺負
    她姐姐及小孩，伊在該屋內待了至少半個小時以上，主要都
    是在跟乙○○、丙○○講話，後來與女方家屬一同離開等語
    ，再觀諸被告所提出之案發時現場錄音帶譯文及本院勘驗該
    錄音帶之結果，告訴人丙○○於案發時之情緒極為激動，有
    大聲嚎哭情形，並數度與被告發生激烈之口角，現場情形相
    當吵雜，有錄音帶譯文及本院勘驗筆錄各1 份在卷可稽，證
    人丁○○既非全程注視被告之一舉一動，且若被告有踹踢桌
    子，亦係一瞬間之動作，而非持續一段時間之接續動作，現
    場又十分吵雜，證人丁○○因此並未留意被告有踹踢桌子之
    動作，亦未聽聞桌子因遭踹踢而移動之聲響，此並不違事理
    之常，難以憑此即認被告確無踹踢桌子而撞擊告訴人丙○○
    右小腿之情事。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與告
    訴人為2 親等旁系姻親，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款規定之家庭成員關係，應屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告踹踢桌子而使告訴人受
    傷，犯後否認犯行，惟念其並無不法前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，因先遭告訴人辱罵，一時氣憤而
    傷害告訴人，及其犯罪之手段、告訴人所受傷害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                                書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
