【裁判字號】    95,易,556
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第556號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19120 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告甲○○所涉犯傷害、毀損犯行部分係屬告訴乃論之罪，告
    訴人丙○○、乙○○具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月12日晚間8
    時許，在桃園縣龍潭鄉某餐廳與友人飲用高梁酒乙瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號V7-4493
    號自小客車載送友人翁文新、蔡漢清、徐華炎離去（被告涉
    犯公共危險犯行業經本院判決在案）。嗣於同日晚上10時30
    分許，沿桃園縣大溪鎮○○路○ 段由北向行駛，至桃園縣大
    溪鎮○○路○ 段頂好新村路口處，不慎追撞同向前方正停車
    等待紅燈，由丙○○駕駛搭載乙○○之車號7C-3669 號自小
    客車（未致人受傷），丙○○、乙○○隨即下車欲與甲○○
    理論並發生口角，甲○○見丙○○欲撥打手機報警，竟另基
    於毀損他人之物之故意及傷害他人身體之概括犯意，將丙○
    ○所有之手機砸毀，致令該手機不堪用，並徒手毆打丙○○
    、乙○○，致丙○○受有左側臉部挫淤傷、左側頸部挫淤傷
    ，乙○○則受有左側臉部挫淤傷、疑似腦震盪等傷害，且足
    生損害於丙○○，甲○○旋即駕車離去，嗣員警據報前往處
    理，在桃園縣大溪鎮北二高北上匝道口查獲甲○○並施以酒
    精濃度測試，發現其呼氣所含酒精濃度達每公升1.08毫克，
    始悉上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同
    法第354 條之毀損罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段
    、第357 條規定，均須告訴乃論，茲均據告訴人丙○○、乙
    ○○具狀撤回告訴，有卷附告訴人丙○○、乙○○出具之刑
    事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  黃  永  定
                                      法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
