【裁判字號】    95,訴,715
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第751 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依
協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2681號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，
    再以91年度毒聲字第880 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，嗣戒治成效評定合格，無繼續戒治之必要，由本院以
    91年度毒聲字第2570號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，迄民國92年3 月28日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
    行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同日以92年
    度戒偵字第131 號為不起訴處分在案；另因肇事遺棄罪案件
    ，經本院以93年度桃交簡字第2127號判決判處有期徒刑6 月
    ，甫於94年5 月17日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年8
    月26日某時分起至95年1 月13日凌晨0 時許止，在桃園縣中
    壢市○○街30號11樓之9 處，分以將第一級毒品海洛因加水
    液化後置入注射針筒內施打、將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命多次，平均約1 天施用海洛因1 次
    、1 週施用甲基安非他命1 次。嗣於95年1 月13日晚間7 時
    許，為警在桃園縣中壢市○○街30號11樓之9 查獲，因而查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺北市政府警察局中正第一分局移送毒品防制條例人犯尿
      液檢體對照表（尿液檢體編號：028013）、臺灣檢驗科技
      股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（尿液檢體編
      號：028013）各1 份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符。審酌被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨其施用毒品之動機、目的、手段、施用毒品之次數及其素
    行等情狀，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
