【裁判字號】    95,壢簡,752
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大
舞台」貳台（含IC板貳片）、賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元均沒收
。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大
舞台」貳台（含IC板貳片）、賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正：甲○○、乙○○係共同基於經
    營電子遊戲場業之犯意，及共同基於與不特定人賭博之概括
    犯意聯絡，經營電子遊戲場業並與不特定之人賭博財物外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定論處及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告2 人先後多次普通賭博之犯行，均時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯各基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應分別依刑法第56條之規定，論以一罪並加重其刑
    。被告上開經營電子遊戲場業及普通賭博之犯行，具有方法
    、目的之牽連關係，依同法第55條之規定，應從較重之違反
    電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告2 人之品行、擺
    設電動玩具經營賭場危害社會善良風氣、所擺設電動玩具之
    台數、規模及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」2台（含IC
    板2 片），查獲時係插電營業中，業據被告甲○○於警詢時
    供明在卷，係當場賭博之器具，與機具內之賭資新臺幣1,56
    0 元，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
