【裁判字號】    95,易,336
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3074號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之含第一級毒品海洛因之殘渣袋參只（合計重零點伍壹公克
）、含海洛因之針筒壹支（重貳點壹伍公克）、含海洛因之吸管
壹支（重零點陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所定之第
    1 級毒品，不得非法持有，竟於民國94年9 月29日20時10分
    ，在桃園縣平鎮市○○路30號前，無故持有含有第1 級毒品
    海洛因之殘渣袋3 只（合計重0.51公克），含第1 級毒品海
    洛因之吸管1 支（重0.61公克）、含第1 級毒品海洛因毒品
    之注射針筒1 支（重2.15公克）。嗣於前開時、地為警查獲
    。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經被告於
    準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事訴
    訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
（二）扣案第1 級毒品海洛因之殘渣袋3 只（合計重0.51公克）
      ，含第1 級毒品海洛因之吸管1 支（重0.61公克）、含第
      1 級毒品海洛因毒品之注射針筒1 支（重2.15公克）。
（三）憲兵司令部刑事鑑識中心94年12月27日（94）安鑑字第
      02873 號鑑驗通知書衛生署管制藥品管理局94年7 月25日
      管檢字第0940008050號檢驗通知書1 紙、本院95年4 月14
      日勘驗筆錄。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告持有第一級毒品海洛因願受科處有
    期徒刑二月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
    。扣案第1 級毒品海洛因之殘渣袋3 只（合計重0.51公克）
    ，含第1 級毒品海洛因之吸管1 支（重0.61公克）、含第1
    級毒品海洛因毒品之注射針筒1 支（重2.15公克），因有海
    洛因沾附其上，無法析離，不論屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之2 、
    第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第
    11條第1 項、第18條第1 項，刑法第41條第1 項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第
4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日
起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
                               書記官   許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
