【裁判字號】    95,壢簡,723
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第723號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有6 次竊盜前科，其中於民國90年間，因竊盜
    案件，經台灣高等法院以91年度上易字第1438號判決判處有
    期徒刑7 月確定，並於92年8 月15日執行完畢，仍不知悔改
    ，復另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年3 月1 日
    20時30分許，在桃園縣中壢市○○路223 號前，趁車主未將
    車門上損之便，徒手打開乙○○所有之車牌號碼TC-7041 號
    自用小客車車門，並進入該車內竊取車內現金新台幣350 元
    得手，恰為乙○○發現該車無故搖動有所異狀遂行報警，於
    同日20時40分許，在上址為警當場查獲欲逃離現場之甲○○
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告分別於警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有乙○○出具之
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽。被告雖於警詢中提出載有中
    度智障之中華民國身心障礙手冊為證，然觀諸其於警詢中供
    稱為要買東西吃才偷錢等語，顯然並無心神喪失或精神耗弱
    之情形。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前於
    90年間，因竊盜案件，經台灣高等法院以91年度上易字第14
    38號判決判處有期徒刑7 月確定，並於92年8 月15日執行完
    畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑，爰審酌被告之素行不佳，有竊盜前科
    ，本應從重量刑，惟念其所竊物品價值甚低，所生危害不大
    ，及其犯罪之動機、手段、目的、智識程度、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
