【裁判字號】    95,壢交簡,808
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8弄10.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：(1)刑法第185
    條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要
    件，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼
    氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人
    酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具
    體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷
    標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會
    改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪
    失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
    時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告甲○
    ○為警攔檢測得之呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，且測試
    詢問過程中，有走路東倒西歪、腳步不穩、手腳顫抖等情形
    ，且未能通過直線步行迴轉、單腳抬高離地、食指指尖碰觸
    鼻尖、朗誦阿拉伯數字及畫圓等平衡及思考檢測，此觀諸卷
    附刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀察職務報告及汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡等件自明，揆諸前揭
    說明，顯足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。(2)被告前因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年
    度壢簡字第1543號判處有期徒刑5 月確定，於91年3 月25日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能騎車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，惟此次犯後仍知坦承犯行，態
    度尚可，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
