【裁判字號】    95,訴,837
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第837號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第712 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月17日下午5 時許
    ，桃園縣中壢市○○路81號10樓之8 內，施用第一級毒品海
    洛因。嗣於95年1 月17日下午7 時15分許，為警在桃園縣中
    壢市○○路81號前，遇警盤查，隨即主動交出其所持有之海
    洛因3 小包及注射針筒3 支後，為警循線查獲上情，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法
    第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴
    訟法第302 條第1 款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自91年3 月間某日起至95年1 月17日止，在桃園縣中壢
    市○○路81號10樓之8 住處內等地，以將海洛因摻水置入注
    射針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品之違反毒品危害
    防制條例案件，經公訴人於94年6 月13日以94年度毒偵緝字
    第16號、94年度毒偵字第728 號提起公訴在前，並於同年7
    月14日經本院以94年度訴字第1331號受理繫屬在案，並於95
    年1 月26日判處有徒刑七月，嗣於同年4 月21日確定等情，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴字第1331
    號刑事判決各1 份在卷可稽，並經本院依職權調閱台灣桃園
    地方法院檢察署95年度執字第3005號卷宗（內含本院94年度
    訴字第1331號卷宗）核閱屬實。而本件公訴人認被告於95年
    1 月17日下午5 時許所為之施用第一級毒品犯嫌，係於95年
    4 月7 日起訴，於同年4 月24日繫屬於本院，亦有本案起訴
    書、本院收狀章戳在卷可參。是以本案被告違反毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品之時間，核與前案業
    經判決確定之犯罪時間重疊，犯罪行為方式、罪名，亦與前
    前案相同，參以施用毒品者，多已成癮，於未徹底戒斷毒癮
    前，必會反覆施用或持有，此為社會大眾所周知，自堪認被
    告本件施用第一級毒品犯行與前開已起訴且經判決確定之施
    用第一級毒品行為，係具裁判上一罪關係之連續犯關係，從
    而依審判不可分之原則，自仍屬同一案件。茲前揭本院94年
    度訴字第1331號案件既已判決確定，本件係同一案件確定後
    始予起訴，揆之首開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法   官  蔡榮澤
                                法   官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
