【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第781號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6322號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按連續數行為而犯同一之罪名，經論以一罪之連續犯者，檢
    察官已就犯罪事實一部起訴，依刑事訴訟法第267 條規定，
    其效力及於全部。自不得就其後屬相同犯罪事實之他部事實
    再行起訴。又同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬
    在先之法院審判之，後繫屬之法院不得為審判，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段
    、第303 條第7 款，及第307 條分別定有明文。又所稱同一
    案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同
    一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同
    一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪
    ，其基本事實或有差異，惟在實體法上既屬一罪，刑罰權僅
    為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分性，
    則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦
    不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提起公訴，依
    起訴不可分及審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分
    自不得再行提起公訴，始不致違反一事不再理原則。
三、查被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查結果，
    認其基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，自民國94年
    2 月間某日起至同年6 月17日為警採尿前26小時內某時止，
    在友人邱垂賢位於台北縣板橋市住處及台北縣土城市懷念汽
    車旅館等處，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命多次。嗣經警於同年6 月17日晚間19時許，在台北縣土
    城市○○路257 號3 樓查獲，扣得注射針筒含止血帶1 組，
    所採集尿送驗鑑定結果，呈現鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪嫌，於
    95年1 月25日以94年度核退毒偵字第1652號提起公訴，並於
    同年2 月13日繫屬於臺灣板橋地方法院（該院95年度訴字第
    450 號案件），被告亦因逃匿為該院裁定沒入保證金而經通
    緝，迄今尚未判決等情，有起訴書、裁定書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告通緝紀錄表附卷可證。
    本件被告被訴基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
    年10月20日起，至同年11月22日為警採尿回溯26小時內之某
    時止，在台北縣土城市○○○ 段69巷1 號3 樓住處內及不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因多次之犯罪事實，與上述施用
    海洛因毒品之犯罪時間（94年2 月至6 月17日），僅相距約
    4 月，且行為地點均為台北縣土城市附近區域內，犯罪手法
    相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，屬裁判上一罪，而為同一案件。又本件係
    於95年4 月18日繫屬於本院，前開案件則係於95年1月25日
    即繫屬於臺灣板橋地方法院，本件顯為繫屬在後之案件。是
    本件被告被訴施用第一級毒品犯嫌，既係就同一案件重複起
    訴，且繫屬在後，揆諸上述說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  林  孟  宜
                                法  官  陳  永  來
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
