【裁判字號】    95,交易,146
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第146號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6143號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知酒後不得駕車，竟於民
    國95年2 月12日13時30分許，在桃園縣平鎮市○○街2 巷2
    弄16號住處飲用米酒半瓶後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度之程度，仍於飲酒後騎乘車號JT8 －082 號重型
    機車（此部分另行審結），沿桃園縣平鎮市○○路○ 段往4
    段方向行駛，於同日15許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段15
    0 巷口右轉往龍潭方向行駛時，不慎與甲○○騎乘車號NY9
    －670 號重型機車發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷、右臉
    及雙膝挫傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告乙○○涉犯前揭刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲
    ○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、本院公務
    電話紀錄各1 紙附卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 何燕蓉
                                    法  官 胡芷瑜
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
