【裁判字號】    95,壢交簡,813
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
（一）按刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具
      」為犯罪構成要件，行為人酒後是否已達不能安全駕駛動
      力交通工具之程度，應依具體個案審酌個別情形判斷之，
      究難僅以其所測得之呼氣酒精濃度高低為單一之標準。
（二）按交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
      函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25 毫 克，即相
      當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05，且依該函所
      附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
      為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之
      0 ．0 5 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
      變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
      力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
      輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
      到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響
      為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
      心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
      肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
      至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
      到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
      心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
      語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
      態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
      視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
      駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
      、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
      BAC 超過百分之0．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
      開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
      死，精神處於昏睡狀態。
（三）本件被告彭宏業為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升
      0.54毫克，換算其血液中酒精濃度（BAC）為 百分之0 ．
      108 ，依上開說明，被告應已有判斷力嚴重受到影響，步
      伐不平穩等身心狀況出現；又被告駕車於轉彎時直接撞擊
      同向在前由被害人林協震騎乘之機車而肇事，員警到場處
      理測試過程中，又未能通過朗讀阿拉伯數字等思考檢測，
      此有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通
      事故現場圖及現場照片等件為憑，對照卷附照片被害人車
      損情形，益證當時撞擊力道之猛，被告復於警詢中自承喝
      酒對其開車有影響之語明確，則被告酒後駕車時之身心狀
      況已大致合於上開說明所示駕駛能力受影響之情形，足見
      被告顯已因酒精而達不能安全駕駛之程度，被告犯行足堪
      認定，應依法論科。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可，暨被告之智識程度、生活狀況、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
