【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
聲請人即被告
之選任辯護人  陳俊隆律師
被        告  乙○○
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國94年11月29日執
    行羈押，並於95年3 月1 日起延長羈押2 月。
二、茲聲請人聲請意旨略以：被害人甲○○於警詢及偵查中之陳
    述，前後不一、相互矛盾，被告並無強盜犯行，另被告之妻
    子甫產下一名幼子需照顧等情，希望能准予被告具保停止羈
    押等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件
    ，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至
    於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。查本
    案被告涉嫌強盜犯行，雖為被告矢口否認，然依被害人甲○
    ○於警詢及偵查中之指訴，並有益眾當舖當票、桃園縣政府
    營利事業登記證、桃園縣益眾當舖典當物品明細表各1 份附
    卷可佐，被告強盜犯嫌，顯屬重大甚明，又被告所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要。另被告家中尚有幼子亟需
    被告照顧等問題，非不得委由家庭其他成員為之擔負，亦與
    具保停止羈押原因無關。而本院既查無被告有刑事訴訟法第
    114 條所列之各款情形，且據以裁定之刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押原因情形依然存在不能因具保而使之消
    滅，予以羈押，自無不合。是聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  劉為丕
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
