【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，先後經觀察
    、勒戒及判處有期徒刑7 月執行完畢後，仍未悔改，另基於
    施用毒品之犯意，於民國94年11月17日為警採集尿液檢體往
    前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因，嗣於94年11月17日晚間18時20分許，在桃園
    縣龜山鄉○○○路123 號為警查獲，經採尿送驗，始悉上情
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告之住所為「臺北縣鶯歌鎮○○○路阿南巷7 號」
    之事實，除有法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 份在卷
    可稽（見本院卷第14頁），並經被告確認無誤（見本院卷第
    18頁）。而被告施用第一級毒品之地點均在上址住處，其於
    94年11月17日晚間6 時20分許，所以在桃園縣龜山鄉○○○
    路123 號前為警查獲，係因騎乘贓車途經該處，惟當時並未
    持有供其施用之第一級毒品等節，亦經被告供承明確（見本
    院卷第19頁）。本案既無證據足認被告之住所、居所、犯罪
    地或檢察官起訴時被告之所在地在本院轄區，揆諸上開說明
    ，檢察官向無管轄權之本院起訴，自有未合。爰不經言詞辯
    論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣板橋地方法院。
四、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
