【裁判字號】    95,桃簡,983
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣袋壹包（毛重零點
參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於民國94年8 月14日晚間，在桃
    園縣八德市○○街23號4 樓「怡東賓館」515 室內，無故持
    有內含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 包（毛重0.3 公克）。
    並於同日晚間11時30分許，為警在上址查獲。案經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，供承上開殘渣袋為其
      所有之自白。
（二）扣案之內含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 包（毛重0.3 公
      克）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940012561號檢驗
      成績書1 份。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之手段、素行、持
    有第一級毒品海洛因之數量及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之內
    含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 包（毛重0.3 公克），其外
    包裝與內含之第一級毒品海洛因殘渣緊密結合而無從析離，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附論罪科刑之法條：毒品危害防制條例第11條第1 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
