【裁判字號】    95,婚,237
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第237號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年11月28日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國74年10月10日結婚，婚後原居住
    於桃園縣中壢市○○○街36巷06號處所，約二年半前遷居至
    台北市○○區○○街59號03樓，惟被告因在桃園縣觀音鄉工
    作之緣故，仍往返於前開二處所之間。惟約於94年4、5月間
    被告即不再返回原告與子女所在之居所，且未住在中壢住所
    ，去向不明，幾經打探仍無訊息，顯然違背同居義務。原告
    不得已依民法第1001條之規定，提起本訴，並聲明判決如主
    文所示。
三、被告未為任何聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造於74年10月10日結婚，現在婚姻關係存續中
    之事實，業據提出戶籍謄本為證，堪信為真正。被告久未返
    家履行同居義務，現在行方不明之事實，業據證人即兩造長
    子江駿朋到庭證稱：「（被告是否未同住一處？）是的。約
    2、3年沒住在一起。我們搬到新家時，被告偶而會來，但在
    這一年被告就沒有再往來，我們不知道爸爸住在何處。」「
    （祖父母是否知道被告的消息？）也不知道。」等語在卷，
    堪認原告主張之事實為真正。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段有明文規定。本
    件兩造為夫妻，被告竟不履行與原告同居之義務，又無不能
    同居義務之正當理由，已證述如前。從而，原告依上開規定
    訴請被告履行同居為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
