【裁判字號】    95,桃簡,804
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第106 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知車牌號碼KZS －178 號重型機車係甲○○出
    資，以乙○○名義購買並登記為其所有，該機車平時多由甲
    ○○使用，並未失竊，竟基於未指定犯人而向該管公務員誣
    告犯罪之犯意，於民國93年8 月31日22時許，因一時尋覓甲
    ○○無著，而向桃園縣政府警察局八德分局四維派出所謊稱
    上開機車於同年8 月27日5 時許，在桃園縣八德市○○路○
    段583 巷140 號前遭竊。嗣於同年9 月16日23時30分許，甲
    ○○騎乘上揭機車至桃園縣八德市○○路○ 段361 巷177 弄
    口停放並於該處旁之公園內與他人聊天時而為警查獲，經甲
    ○○於警詢及檢察官訊問時否認涉有竊盜犯行，乙○○並於
    其所誣告竊盜案件裁判確定前即93年11月25日檢察官訊問中
    自白犯罪，始悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院調查時
    均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證述情形相符，並有
    汽機車贓物領據、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－
    查詢車輛認可資料、桃園縣政府警察局車輛協尋（尋獲）電
    腦輸入單各1 份附卷足憑。被告之自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告係於其所誣告之案件裁判確定前，已於檢察官訊問
    時自白上開誣告犯行，應依刑法第172 條規定，依法減輕其
    刑。爰審酌被告妨害國家司法權之行使，使警察機關發動偵
    查他人犯竊盜罪，有使他人遭受刑事訟累之危險，惟念其犯
    後坦承犯行，且前無前科紀錄，素行良好，應係一時失慮而
    觸犯本罪，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
