【裁判字號】    95,桃簡,469
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第469號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（94年度偵字第22341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。電子遊戲機具「戰國風雲」貳台（含IC
板貳塊）、新台幣肆仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ）。是本件被告在其經營之小吃店內擺設電子遊戲機具「戰
    國風雲」2 台，與不特定人把玩，自仍有電子遊戲場業管理
    條例規定之適用。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    而犯同法第22條之罪。被告甲○○與年籍姓名不詳之人間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告多次賭博犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其
    刑。又被告雖係自94年9 月某日起至同年12月8 日止經營電
    子遊戲場業，然就其經營事業行為之性質而言，均含有多次
    性與反覆性，故被告基於經營同一事業之目的，在同一時期
    內反覆經營上述事業之行為，應僅成立一罪。再被告所犯上
    開二罪間係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
    爰審酌被告之素行，所擺放之電子遊戲機具僅有2 台，及犯
    罪後大致坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「戰國風雲」2 台（含IC板2 塊）、現金4950元，係當場
    賭博之器具及賭資，應依刑法第266 條第2 項沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
     2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                       刑事第五庭   法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
