【裁判字號】    95,壢簡,587
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第587號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第934 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重0.559 公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴
    並聲請觀察勒戒，復因認被告有繼續施用傾向，本院乃裁定
    施以強制戒治，於民國91年5 月29日期滿執行完畢，起訴部
    分則經本院以88年度壢簡字第754 號判處有期徒刑6 月確定
    ；嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字
    第1621號判處有期徒刑7 月確定，上開二案件徒刑乃接續執
    行至92年3 月31日因縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
二、被告卻未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於95年1 月20日為警採尿前回溯96小時內某時，在桃
    園縣新屋鄉下田村1 鄰下田心子22-42 號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣於95年1 月20日下午7 時30分許
    ，在桃園縣新屋鄉深圳村2 鄰12-1號前為警攔檢查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.559 公克）及放
    置第二級毒品甲基安非他命之白色塑膠盒1 只。案經桃園縣
    政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦認不諱，
    ，並有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.559 公克）
    、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙在卷可稽，
    則被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行足堪認定。而被
    告前曾於91年5 月29經強制戒治執行完畢一情，亦有刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    憑，被告於強制戒治執行完畢後5 年內再犯本件，自應依法
    追訴審判。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有之行
    為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。又被告曾經前揭有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告沉迷毒品，不思禁絕，且前經該等矯治程序後仍
    未能戒除毒癮，足徵積習頗深，另參以其智識程度、生活狀
    況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之含第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.559 公克）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；而扣案之白色塑膠盒，顯非屬供被
    告施用毒品所用之物，爰不予宣告沒收。
六、補充：檢察官雖認被告係施用第二級毒品安非他命，查安非
    他命、甲基安非他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，
    且俗名通常互為混用，惟2 者究係不同之第二級毒品，並以
    甲基安非他命為目前國內濫用最為嚴重，本件固無任何第二
    級毒品扣案，惟被告所施用者究係安非他命抑或甲基安非他
    命？仍得由其尿液代謝物質研判，經查：施用甲基安非他命
    之代謝最先是去N-甲基（N-demethylation）形 成安非他命
    ，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時
    內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非
    他命後24小時內，有30％以安非他命原態排出，20％經去氨
    基作用及氧化作用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedri
    ne（參照行政院衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物
    檢驗方法彙編」2 書所載）。如前所述，本件被告尿液經檢
    驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，其中檢驗
    出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命後以甲
    基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，雖施
    用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，
    如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，
    並無其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國
    內幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲
    至89年5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，
    而非甲基安非他命之案例），依「罪證有疑，利歸被告」之
    證據法則，應認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基
    安非他命後經代謝作用所致。綜上，應認被告係施用第二級
    毒品甲基安非他命，而非安非他命，是檢察官此部分認定，
    尚有未洽。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95  年    4   月   28   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
