【裁判字號】    94,訴,1335
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1335號
原      告  己○○
                        4樓
被      告  丙○○    原住桃園.
                      應受送.
            戊○○    原住桃園.
                      應受送.
            乙○○    原住桃園.
                      應受送.
            甲○○    原住桃園.
                      應受送.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元及自民國八十二年九月三十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：訴外人即被告之共同被繼承人賴政惟於民國80年9 月
    30日向原告借款新台幣（下同）200 萬元，約定於82年9 月
    29日清償，賴政惟並提供其所有坐落桃園縣大園鄉○○○段
    下埔小段1793-2、1793-12 、1793-5地號土地（下稱系爭抵
    押土地）設定抵押權予原告而為擔保。惟賴政惟嗣於88年6
    月5 日死亡，及其繼承人即被告5 人於清償日屆至後均未履
    行清償上開借款之義務，並屢經催討皆置之不理，爰依消費
    借貸及繼承之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出繼承系統表1 紙、戶籍謄本6 件、土地登記申請
    書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、
    存證信函暨購買票品證明單、本院94年度促字第21186 號支
    付命令各1 件為證。
乙、被告丁○○方面：
    被告丁○○到場對原告所主張之事實均不爭執。
丙、被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○方面：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丁、本院依職權向本院分案室查詢有無受理以賴政惟為被繼承人
    之拋棄繼承或限定繼承事件、向桃園縣蘆竹地政事務所調取
    系爭抵押土地之抵押權設定資料，並向內政部警政署入出境
    管理局查詢被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○之入出境
    資料。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告丙○○、戊○○、乙○○、甲○○未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262 條第1
    項定有明文。本件原告起訴時，原併請求被告應就系爭抵押
    土地辦理繼承登記，嗣於94年11月18日本院行言詞辯論程序
    而被告尚未為本案之言詞辯論前，即撤回此部分之請求，依
    上規定，即生撤回之效力。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項但書第3 款亦有明文。本件原告起訴時，原聲明被告應連
    帶給付200 萬元，及自80年9 月30日起至清償日止按年息5%
    計算之利息，嗣於94年11月18日本院行言詞辯論程序時，將
    上開關於利息之請求，變更其起算日為82年9 月30日，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，與上揭條文尚無不合，應予准許
    。
乙、實體方面：
一、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之繼承系統
    表1 紙、戶籍謄本6 件、土地登記申請書、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記謄本、存證信函暨購買票品
    證明單各1 件為證（見本院卷第8-22頁），並經本院依職權
    向桃園縣蘆竹地政事務所調取系爭抵押土地之抵押權設定資
    料查閱無訛（見本院卷第46-56 頁），且被告丁○○到場對
    原告之主張均不爭執，而被告丙○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，是依本院調
    查上開事證結果，堪信原告主張之事實為真正。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。又繼承人自繼承開始時，除法律另有規定
    或權利義務專屬於被繼承人本身者外，承受被繼承人財產上
    之一切權利義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。民法第474 條第1 項、第478 條前段、第229 條第1 項、
    第233 條第1 項、第1148條、第1153條分別定有明文。經查
    ，賴政惟對原告所負200 萬元之借款債務，既屬財產上之權
    利義務，而被告為賴政惟之第一順位繼承人，復依本院職權
    查詢結果，查無被告向法院為拋棄繼承或限定繼承，有本院
    民事紀錄科查詢表乙紙在卷可稽（見本院卷第38頁），被告
    自應繼承系爭200 萬元之借款債務，並負連帶清償責任。又
    原告與賴政惟復約定以82年9 月29日為系爭200 萬元借款之
    清償日，惟賴政惟及其繼承人即被告迄未履行其清償義務，
    原告自得依上開規定請求被告連帶清償系爭200 萬元債務及
    依法定利率計算之遲延利息。
三、從而，原告依民法消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連
    帶給付200 萬元，及自82年9 月30日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
