【裁判字號】    95,壢簡,41
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年偵
字第二○八六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：「甲○○前於民國八十七年間因
    竊盜案件，經本院以八十七年度易字第一八二○號判決，判
    處有期徒刑七月；又因竊盜案件，經本院以八十八年度易字
    第一四七七號判決，判處有期徒刑五月，並經臺灣高等法院
    駁回上訴後確定，上開二罪接續執行，而於九十年一月二十
    七日縮刑期滿執行完畢；復於九十三年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度壢簡字第一六五六號判決
    ，判處有期徒刑五月確定，並於九十四年二月二十四日易科
    罰金執行完畢」；並於證據部分補充：「被告甲○○雖不否
    認拿取香菸後未付款之事實，惟辯稱：錢在工作服內，要回
    去租屋處拿錢，並非不付錢云云，然依社會通念，於商店內
    購物，顧客需結帳付款後，方完成交易手續而取得商品，斷
    無顧客在未付款且未告知店家之情形下可自行取貨之理，被
    告所辯顯與常理不符，難以採信」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告有如上開犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於前案執行完畢後五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本裁判，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
