【裁判字號】    94,易,1591
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年4 月28日下午4 時，在本
院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，於89年8 月31日縮刑假釋期滿執行完畢，仍不知警
    惕，於94年8 月15日下午6 時許，將僱主乙○○所有交其於
    上班時間使用之車牌號碼LEG-789 號重型機車，騎至桃園縣
    桃園市○○○路44巷11號秝有限公司前返還予乙○○，並
    將乙○○所交付之機車鑰匙1 串（含3 支鑰匙）置於該公司
    辦公桌上。詎竟一時貪念，意圖為自己不法之所有，未徵得
    乙○○之同意，趁乙○○不注意之際，再將置於桌上之機車
    鑰匙取走並騎乘上開機車離去而竊取該車，並留供己代步之
    用，嗣後即未再回到秝有限公司上班，經乙○○聯繫多次
    ，甲○○均避不見面。迨於同年9 月2 日上午10時許，在桃
    園縣龜山鄉○○○路63號前，甲○○將上開竊得之機車借予
    不知情之游明昆（業經檢察官為不起訴處分確定）騎用，同
    日上午10時30分許，游明昆騎乘該車至桃園縣桃園市○○路
    338 號前為警當場查獲，經游明昆供述，再於同日下午2 時
    30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路63號查獲甲○○，並扣得
    乙○○所有之機車鑰匙3 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年4 月
    14日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
