【裁判字號】    95,壢交簡,713
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年9 月5 日13時許，駕駛車牌號碼Z9-0
    461 號之自用小客車，前往桃園縣桃園市○○路尋找客戶，
    將車輛停靠同上路1 段59號前路旁（由南往北方向），嗣其
    於開車門拿取置於車內駕駛座旁物品，明知於開啟車門時，
    應注意行人、車輛，並禮讓其先行，依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意左後方來車，貿然自開啟左前車門
    （駕駛座車門）取物，適乙○○○騎乘車牌號碼BYZ —193
    號重型機車，沿桃園市○○路○ 段同向自甲○○之小客車左
    後方駛至，因閃避不及，其機車右後側排氣管上方腳踏墊處
    ，撞擊該小客車左前車門下方門板，因而人車倒地，致乙○
    ○○受有右手第五掌骨開放性骨折、下巴、左手肘、雙膝部
    及左下肢多處擦傷之傷害。甲○○於肇事後，即以電話報警
    ，於犯罪未被發覺前，向據報前往現場處理之警員承認肇事
    ，並接受裁判。案經乙○○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    刑處。
二、(1)被告甲○○於前揭時、地駕駛車牌號碼Ｚ9-0641號之自用
    小客車，開啟車門時取物時，未注意同向後方騎乘車牌號碼
    BYZ —193 號重型機車之告訴人行至該處，致小客車左前車
    門與該機車發生碰撞之事實，業據被告於警詢、偵訊及本院
    調查時供承不諱，並有桃園縣政府警察局交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)及交通事故現場及車
    損照片共4 張（95年度偵字第4114號卷第13頁至第17頁）附
    卷可稽。復觀之卷附車損照片，被告駕駛之自小客車左前門
    右下角門板撞凹向外側翻起，告訴人亦於偵查及本院調查時
    指稱：其機車排氣管附近部位為碰撞處等語。由被告左前車
    門門板右下角外翻之方向，及告訴人機車右側車身受損等情
    ，適與告訴人乙○○○行車之方向相符。足見被告自白與事
    實相符，應堪採信。
    (2)告訴人因本件車禍受有右手第五掌骨開放性骨折、下巴、
    左手肘、雙膝部及左下肢多處擦傷等傷害，業據其提出敏盛
    綜合醫院診斷證明書（見同上偵卷第12頁）為證。另按道路
    交通安全規則第112 條第1 項第15款規定，停車向外開啟車
    門時，應注意行人、車輛、並讓其先行。是行駛中之車輛，
    應較路旁同向停放之車輛，有優先路權。被告停車向外開啟
    車門入車內取物，本當讓行進中之行人及車輛先行。而依道
    路交通事故調查報告表所載，當時路況亦無不能注意之情事
    ，被告竟疏未注意掌握確無往來車輛，即開啟車門取物，被
    告顯未遵守上開道路交通安全規則之規定，其有過失至明，
    且其過失行為與告訴人之所受之傷害間，有相當因果關係。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，犯罪未被發覺前，向據報前往處理之警員承認
    肇事，業據到場承辦員警王淵德於本院調查時到庭結證在卷
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    附卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告本件車禍之過失
    程度、對告訴人造成之傷害程度，暨被告犯後始終坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                 交通法庭  法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                           書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
