【裁判字號】    94,簡,346
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第346號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  33歲民.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13094 號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。貼有乙○○照片之
請領健保IC卡申請書（申請日期93年12月10日）上「甲○○」之
署押貳枚、照片壹張、貼有乙○○照片之全民健康保險卡（編號
：000000000000號、名義人係甲○○、身分證字號Ｚ000000000號
、出生年月日65年12月21日）壹紙，均沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院94年度訴字第1834號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規定，得
    不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件爰依簡
    易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），另增列被告審理中之自白為證據。
三、末按刑事訴訟法分別於民國79年8 月3 日、84年10月20日及
    86年12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採
    英美法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修
    訂刑事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查
    中向檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接
    受緩刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院
    應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項
    及第四項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為
    之科刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定
    有明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權
    ，被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，
    被告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「
    禁反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同
    意而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度
    之原意。是本件既係於公訴人求刑範圍內，且經被告之同意
    ，所為之科刑判決，依前述說明，公訴人及被告均不得上訴
    ，附此敘明。
四、經查，卷附之全民健保IC卡申請表上「甲○○」之署押2 枚
    ，係共同被告「安安」之女子偽造，業據被告供承在卷，是
    應依刑法第219 條之規定，沒收之；再查，卷附之全民健保
    IC卡申請表上所貼之被告照片1 張，係被告所有，供其為犯
    本件偽造私文書所用之物，而被告取得貼有伊照片之全民健
    康保險卡（編號：000000000000號、名義人係甲○○、身分
    證字號Ｚ000000000號、出生年月日65年12月21日）1 紙，係
    被告犯本案所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，宣告沒收之。再貼有被告照片之變造身分證
    經被告於警詢過程中湮滅一情，雖經被告否認在卷，惟有卷
    附桃園縣政府警察局平鎮分局高平派出所副所長鍾隆國之職
    務偵查報告、監視錄影帶翻拍照片9 紙附卷可稽（見偵查卷
    第7 頁、第31頁至第43頁），堪認變造身分證業已滅失，為
    免執行之困難，爰不另宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第28條、第210 條、第212 條、第214 條、第216 條、第21
    9 條、第337 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第13094 號起
      訴書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
