【裁判字號】    94,易,988
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第988號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11730
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院於89年6 月3 日
    以89年度易字第634 號判決判處有期徒刑10月，並宣告緩刑
    4 年確定，嗣經撤銷緩刑；又於92年間因竊盜案件，經本院
    於92年11月19日以92年度易字第931 號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開2 案接續執行，於94年3 月15日縮短刑期假釋
    出監，甫於同年5 月3 日假釋期滿，假釋未經撤銷而視為執
    行完畢（構成累犯）。詎猶不思悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於同年5 月27日13時許，趁午休期間而無人在場之際
    ，逕自開啟大門侵入丙○○位於桃園縣八德市○○路○ 段31
    號之「十全牙醫診所」內（侵入建築物部分，未據告訴），
    再以徒手搬運之方式，竊取丙○○所有之電腦主機1 台及液
    晶螢幕1 個，得手後分別將電腦主機、液晶螢幕，以新臺幣
    3,000 元、1,000 元之價格，賣予不知情之趙章青、綽號「
    小黑」之成年男子，得款則供己花用。嗣因趙章青於同日14
    時10分許，發現該電腦主機係丙○○所有，乃通知丙○○，
    經丙○○報警後，甲○○遂於同年6 月7 日21時45分許，為
    警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於本院審理時證述之情節相符
    ，並經證人趙章青、承辦員警乙○○分別於警詢及本院審理
    時證述甚詳，且有贓證物認領保管收據1 份、讓渡書1 份及
    失竊電腦主機之照片1 張在卷可稽，是被告之任意性自白經
    前開證據補強後，應認與事實相符。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有前揭臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 紙可考，其於刑之執行完畢
    後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經法院
    判刑確定，甫於94年5 月3 日執行完畢，即又再犯本案，足
    見其惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度尚稱良好，並考
    量其犯罪手段尚屬平和、所竊財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、又被告於本案犯罪後，另與鄒年達共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於94年8 月27日10時30分許，在桃園縣平
    鎮市○○○街11號之「美麗新城社區」地下1 樓停車場內，
    由被告持自備之機車鑰匙，插入高海華所有之車牌號碼PH6-
    878 號重型機車鑰匙孔中啟動並竊取該車，得手後由被告騎
    該車搭載鄒年達離去之犯行，固經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於94年12月28日以94年度偵字第15246 號、第15957
    號、第17145 號、第17761 號、第18081 號、第19137 號、
    第20389 號、第20624 號、第21644 號起訴，並於95年1 月
    12日繫屬本院，由本院公股以95年度訴字第163 號刑事案件
    審理，雖有臺灣高等法院全國前案紀錄表1 份附卷可憑，然
    被告該次犯行距本案約達3 月，於客觀上並非密接，且該竊
    盜案之客體、作案場所、所持工具、參與人數與本案俱不相
    同，再參以被告於本院審理時既供承：係因當時缺錢，又剛
    好有此機會，才為本案犯行，另我為本案犯行時，並無以後
    繼續行竊之意思等語，足見被告縱有與鄒年達竊取上開機車
    ，其行竊之動機亦係嗣後發生，顯屬另行起意而為，自難認
    與本案有何連續犯之裁判上一罪關係，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
