【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第564號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間92年度存字第330 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三三０號提存事件聲請人提供之擔保即台
北市政府建設公債八十九年度第二期債票面額新台幣壹佰萬元貳
張（號碼分別為KH二四九五、KH二四九六，均附息票第五期至第
七期），准聲請人以同額之中央政府建設公債九十二年甲類第四
期債票變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：鈞院90年度全宇字第6536號假扣押裁定
    准聲請人以新台幣（下同）1,717,000 元或同面額之中央政
    府建設公債85年度甲類第3 期債票為擔保，對於相對人之財
    產為假扣押，嗣聲請人遵上開裁定提供中央政府建設公債85
    年度甲類第3 期債票面額100 萬元券2 張為擔保（即鈞院90
    年度存字第3373號提存事件）為擔保，對於相對人之財產為
    假扣押，嗣鈞院91年度聲字第1383號民事裁定，准聲請人以
    1,717,000 元或等值之台北市政府建設公債89年度第2 期債
    票變換之，聲請亦已依上開裁定提存（即92年度存字第330
    號提存事件）。惟上開債票已經到期，亟待辦理領取孳息手
    續，為此聲請變換提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    （均為影本）為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院92年度存
    字第330 號提存卷查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保物與
    原提供之擔保物價值復相當，其聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
