【裁判字號】    94,桃簡,2337
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16075 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國91年間因
    竊盜案件，經本院以91年桃簡字第303 號判決判處罰金3,00
    0 元確定，於92年5 月6 日執行完畢，又於92年間再因竊盜
    案件，經本院以92年桃簡字第505 號判決判處拘役50日確定
    ，於93年10月29日執行完畢，及補充被告所竊取之Za活力眼
    霜每瓶價值新台幣 (下同)390 元 、Za活性保濕乳霜每瓶38
    0 元、旺壽司每盒109 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。 (如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足物慾，且被告前
    因竊盜案件，經本院分別判處罰金3,000 元、拘役50日確定
    ，並均執行完畢，詎仍不知悔改，再犯本件竊盜犯行，惡性
    重大，原應處以重刑，惟斟酌被告所竊取之物品價值合計87
    9 元，尚非重大，且案發後已經被害人領回，有贓物認領保
    管單一紙在卷可稽，被害人所受之損害亦屬輕微，並審酌被
    告犯罪後之態度等一切情狀，聲請人具體求處被告拘役30日
    ，與被告之犯行相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
