【裁判字號】    95,壢交簡,829
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第829號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月23日20時許，在桃園縣中壢市「
    龍何餐廳」內，與友人一同飲酒，其飲用1 瓶啤酒，飲至同
    日21時許結束，被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒
    精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具
    ，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行
    駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後駕駛車牌號
    碼VN-3821 號自用小客貨車行駛於道路上，欲返回其位於臺
    北縣鶯歌鎮○○路361 巷13號之住處，嗣於同日21時40分許
    ，行經桃園縣中壢市○○路369 巷16號旁時，遭警攔查並當
    場對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.61毫克，始
    知上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢中及檢察官訊問時均坦承於駕車前飲酒
    之事實不諱，而依照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行
    為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每
    公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcoho
    l Concentration，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 毫升
    血液中含50毫克酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
    判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處
    於麻痺狀態。（五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已
    達呼氣每公升0.61毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參
    ，換算BAC 值為百分之0.122 ，且被告於酒後駕駛時對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳等情，
    另被告經警實施「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、
    1002....1030」之生理協調平衡檢測項目，為「不合格」結
    果，有刑法第185 條之3 （酒後駕車）案件觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復
    有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍作業系統─查詢認可資料各1 紙附於偵查卷宗可據。足認
    被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒達此濃度，竟仍駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
