【裁判字號】    95,桃簡,980
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○私行拘禁，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補正為：甲○○與乙○○為夫妻，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係
    。甲○○因乙○○於民國94年9 月底至同年10月初之某日，
    即離家不歸，早已心生不滿，迨同年11月13日21時30分許，
    見乙○○返回其2 人位於桃園縣大園鄉○○村○○路152 巷
    33弄10號之住處，收拾個人物品並向其索取證件，擬再度離
    去，竟萌生妨害他人行動自由之犯意，先拿取繩子欲綑綁乙
    ○○，然為乙○○所拒，甲○○遂接續以雙手環抱乙○○之
    身體，將之強行壓制在客廳床上，而以此方式私行拘禁乙○
    ○於該住處內，計剝奪其行動自由達5 分鐘之久，並使乙○
    ○因此受有頸部挫傷、右肩挫傷、多處擦傷之傷害，嗣因聽
    聞乙○○要求子女報警，始將之釋放外，其餘證據部分則均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為告訴人乙○○之夫，業據渠2 人於警詢中供
    承無訛，自具家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，故被告上揭妨害自由之行為，核屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分妨害自由行為，僅得依刑法之規
    定予以論罪科刑，合先敘明。是核被告所為，係犯刑法第30
    2 條第1 項之私行拘禁罪。另告訴人乙○○雖於警詢中對被
    告提出傷害罪之告訴，惟以強暴之方法剝奪人之行動自由時
    ，若於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃施強
    暴之當然結果，不另論傷害罪（最高法院89年度臺上字第46
    76號判決參照）。查告訴人所受上述傷害，係被告為阻止其
    離去，而與之拉扯所致，此據被告於偵查中向檢察官供承在
    卷，是告訴人此部分傷勢，乃被告於妨害自由行為中施強暴
    行為之當然結果，並非另出於傷害故意而為，應不另論以刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。至聲請簡易判決意旨雖未敘及
    被告前揭使告訴人受有傷害之結果，然此與聲請簡易判決處
    刑且經論罪部分，既具實質上一罪關係，自為聲請簡易判決
    處刑之效力所及，本院應併予審究。爰審酌被告不思以理性
    方式挽救婚姻，反私行拘禁告訴人，所為固屬非是，惟念其
    剝奪告訴人行動自由之時間非長，且於犯罪後即坦承犯行，
    態度良好，並考量告訴人之身體、心理所受創傷之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告持以綑綁告訴人之繩子，則未據扣案，
    且無證據證明係被告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
