【裁判字號】    94,交易,459
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
599 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告（兼告訴人）丙○○（所涉公共危
    險部分之犯行，由本院另以簡易判決處刑）於民國94年5 月
    15 日14 時許，在桃園縣大溪鎮慈湖附近某友人住處飲用米
    酒，已因服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日21時許駕駛車牌號碼QF-0036 號自小客車搭載乙○○、丁
    ○○、甲○○及告訴人簡燕岑等人，沿同縣鎮○○路○ 段往
    員林方向行駛，俟行經員林路與埔頂路口時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，做隨時停車之
    準備，且行車速度，應依標誌之規定，依當時情形，光線良
    好，並無不能注意情事，竟疏於注意，以時速60公里之速度
    行駛在員林路上，適有被告己○○駕駛之車牌號碼LS-9233
    號自小客車搭載告訴人戊○○沿員林路往大溪方向行駛欲左
    轉進入埔頂路，亦疏未注意汽車左彎時，轉彎車應讓直行車
    先行，致被告（兼告訴人）丙○○所駕駛之上開車輛車頭與
    被告己○○所駕駛之上開車輛車頭在上開路口發生碰撞，被
    告（兼告訴人）丙○○因而受有胸壁挫傷及鼻出血之傷害；
    甲○○受有頭部外傷、臉部多處挫傷之傷害、乙○○受有頭
    部外傷、鼻部挫傷、疑腹部鈍傷之傷害（甲○○、乙○○受
    傷部分，未據告訴）；告訴人戊○○則受有頭部外傷並腦震
    盪、頭皮撕裂傷、背部挫傷等傷害。因認被告丙○○、己○
    ○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、惟查上開罪名依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丙○○、庚○○及戊○○分別於本院行準備程序時，
    當庭撤回告訴，有本院95年3 月17日準備程序筆錄可憑，依
    照前揭法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
