【裁判字號】    95,壢簡,549
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6096號），及移送併案審理（95年度偵字第8538號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，先於民
    國95年2 月23日下午2 時許，在桃園縣平鎮市○○路123 號
    平鎮派出所前空地，徒手將丁○○所有前遭竊但為警尋獲暫
    放於該處之車號JV6-398 號重機車牽離該處而竊盜得手，繼
    而將之牽往該市○○路南勢2 段182 號之「新翔鎖行」配打
    鑰匙以便騎乘，嗣於翌日下午2 時許，又前往該店拿取由不
    知情之老闆李秉篤替其配打之鑰匙，甫發動該機車正欲離去
    之際，即為警當場查獲；後又於同年4 月1 日下午2 時許，
    在平鎮市鎮839 號對面羅秋禮之豬舍，徒手竊取
    甲○○即羅秋禮之妻管領之豬舍內山豬1 隻、豬舍旁手推車
    1 個及白色帆布袋1 個，得手後隨即離去，嗣因甲○○在後
    目睹上情並報警，始於同日下午5 時30分許，在該處附近某
    小吃店查獲上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局分別報請
    本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）竊取機車之部分：
    (1)證人丙○○即丁○○之母、李秉篤之警詢證詞。
    (2)查獲照片、贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛協尋
      暨尋獲通報單、車輛竊盜電腦輸入單及電話紀錄等件。
    (3)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
（二）竊取豬舍物品之部分：
    (1)證人甲○○之警詢證詞。
    (2)贓物照片及贓物認領保管單等件。
    (3)被告乙○○之警詢自白及偵訊中之供述。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後多
    次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦承部分犯行，態度尚
    可，且所竊得之機車、帆布袋及推車等物，均已由各該被害
    人領回，犯罪所生之危害不大，然其屢屢行竊，蔑視他人財
    產權之情節非輕，暨其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告於95年2 月24日
    遭查獲時雖經扣得機車鑰匙1 支，且該鑰匙係鎖行依被告指
    示配好而屬被告所有，然該鑰匙並非供其行竊時所用，亦非
    因竊取機車所得之物，且無其他應沒收之法定事由存在，故
    不併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
