【裁判字號】    94,訴,2531
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5728號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支、削尖吸管壹支，均沒收。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      件。
（三）扣案被告所有之注射針筒一支、削尖吸管一支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑七月，扣案
    如主文所示之物均沒收之宣告。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款、第
    三項。
五、附記事項：
（一）查被告甲○○曾因犯施用毒品罪，經送觀察、勒戒後認有
      繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院裁定令入戒治
      處所施以強制戒治一年，於民國九十一年九月十日交付保
      護管束期滿，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
      一年度戒偵字第五一九號為不起訴處分確定。又因再犯施
      用毒品罪，經施以強制戒治，並由檢察官提起公訴，嗣經
      本院以九十二年度壢簡字第八三八號判處有期徒刑六月確
      定，於九十二年十二月三十日停止戒治，並於九十三年十
      一月三十日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表一件在卷可查。是被告於受有期徒刑之執行完畢
      後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第四十七條之規定，加重其刑。
（二）扣案如主文所示之注射針筒一支、削尖吸管一支，為被告
      所有，為其供施用第一級毒品海洛因所用之物。惟按毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段之規定，係承襲修正前
      肅清煙毒條第十二條之規定而來，該條及本條所謂「專」
      供施用毒品之器具，係指「專」以供施用毒品之器具為限
      ，如該器具於日常生活中尚為被告用作為他項用途，即非
      此處所謂「專供」之範圍（大理院三年統字第一三九號亦
      同此見解）。查前述所扣押之注射針筒等物，雖可認為係
      供施用毒品所用之物，惟依一般常情觀之，其等仍尚有其
      他用途，被告如不將之用於施用毒品之用途，亦堪想像，
      是尚難遽認其屬專供施用所得毒品之器具，應堪認定。須
      說明者，所謂「專供」概念必須嚴予界定之原因，尚因本
      條例第四條第四項對於製造專供施用毒品之器具者，另有
      處罰之規定，且該罪之刑罰更重於施用毒品之罪，如未予
      嚴格界定，恐將施用毒品者為便於施用，附帶的以吸管、
      針筒等物，自行製作簡便施用器具以利施用之行為，反不
      當地納入「專供施用毒品之器具」範圍內，造成主要之施
      用行為反被因便於施用之附屬製作行為所排除，而論以施
      用者製造器具之罪行，處以更重之刑罰，不僅不當架空施
      用毒品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，且將單純之施用
      者論以製造器具之罪刑，當非立法者之原意。是既非專供
      施用毒品之器具，即無法依據毒品危害防制條例第十八條
      第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，惟其仍屬被告供
      犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
      ，併宣告沒收之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月   28     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附件：起訴書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
