【裁判字號】    95,桃簡,976
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年壹月。緩刑貳年。扣案之中華民國護照（護照號碼：000000
000 號）上變造之「JAN.03.2006 」入境查驗章壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於警詢及偵查中均對聲請簡易判決處刑書所載之犯
    行坦承不諱，復有如聲請書所載其他足以補強被告自白真實
    性之證據足以證明，被告犯行堪以認定，而不再傳喚被告到
    庭。按內政部警政署航空警察局之公務員，於執行入出國境
    旅客證照查驗職務時，在職務上製作表示入出國境旅客（人
    民）經受查驗完畢之證明，縱以戳章型式在護照內頁簽證欄
    上填記，既非護照、旅券之本體，復與關於護照持有人之品
    行、能力、服務或其他相類之證書無涉，自非刑法第二百十
    二條規定之特種文書，而屬於同法第二百二十條規定之準公
    文書；再按查驗人員於入出境時加蓋於證欄之查驗戳章，乃
    用以表示查驗出入境人員之出境之證明，即與刑法第二百二
    十條所稱足以表示其用意之證明者相同，屬準公文書性質（
    參照最高法院八十一年臺非字第一七五號判決、最高法院八
    十三年度臺上字第六二七０號判決意旨參見）。被告甲○○
    變造以公文書論之入境查驗戳章並行使之，核其所為係犯刑
    法第二百十六條行使第二百十一條之變造公文書罪。被告變
    造公文書後復加以行使，變造之低度行為已為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告自承變造護照上之入境查
    驗戳章日期，僅為躲避其妻追查行蹤之犯罪動機，並未以之
    從事不法，其行為雖有不是，惟未造成重大損害，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。另查被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，被告遭
    查獲後即坦承犯行，堪認已有悔意，經此偵查及刑之宣告後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防
    之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑貳年，以啟自新。末查扣案被告所有
    之中華民國護照（護照號碼：000000000 號）第十六頁上之
    「JAN.03.2006 入境查驗章」一枚，係自「JAN.01.2006 入
    境查驗章」所變造，因「JAN.03.2006 入境查驗章」整體始
    足表彰文書之意義，係刑法第二百二十條以文書論之公文書
    ，且為被告所有供為其犯罪所用之物，依最高法院四十八年
    臺上字第七二號、最高法院四十九年臺上字第六七八號判例
    意旨，應依刑法第三十八條一項第二款之規定，宣告沒收之
    ，而原「JAN.01.2006 入境查驗章」仍保留，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百二十
    條第一項、第二百十一條、第七十四條第一款、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     95    年    4    月    28    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    5    月     3    日
附件：聲請書一件
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
(偽造變造公文書罪)
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處一年以上七
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
