【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（92年度偵字第11828 號），本院訊問被告後，被
告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知楊文華（另行審結），係從事仲介大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之人士，其並無與大陸地區人民結婚之真
    意，竟答應以新臺幣（下同）30,000元、後續數萬元及免費
    招待至大陸地區食宿費用之代價，由楊文華安排其至大陸地
    區福建省寧德市並介紹認識大陸地區人民林雲英，甲○○與
    林雲英彼此均知悉並無結婚之真意，但為達使林雲英平入境
    臺灣之目的，雙方乃通謀虛偽於民國91年6 月21日在福建省
    寧德市公證處辦理公證結婚登記，而分別取得該市公證處核
    發之結婚證書，使大陸地區承辦人員登載該不實事項於結婚
    證明之文書上，並均辦妥財團法人海峽交流基金會之公證書
    。甲○○、楊文華、林雲英3 人共同基於使公務員登載不實
    事項於公文書及使林雲英非法入境臺灣地區之犯意聯絡，於
    福建省寧德市辦妥上開結婚登記手續後，甲○○即獨自先行
    返臺，於91年7 月17日自行持戶口名簿、身分證，及其在大
    陸地區所製作內容不實之結婚公證書、財團法人海峽交流基
    金會之公證書等文件，至桃園縣蘆竹鄉戶政事務所，填具「
    結婚登記申請書」、「身分證變更登記申請書」，用以申請
    辦理結婚之戶籍登記、身分證配偶欄變更登記，致使該管公
    務員將其假結婚之不實事項輸存於電腦戶政資料管理檔案內
    ，據以製發登載於其職務上所掌之公文書即戶籍謄本，足以
    生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。甲○○再持該等
    不實事項相關文件，向各該轄區派出所辦理其假結婚配偶之
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，復持前揭偽造之保
    證書、結婚證書、公證書、身分證、戶籍謄本等文件，委託
    第三人前往內政部警政署入出境管理局，持以行使前開內容
    不實之文件，申請辦理大陸地區女子林雲英於91年間以探親
    為由入境來臺，使該局承辦公務員不知有偽而登載於職務上
    所掌之公文書即「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    」上，憑以製發該大陸地區女子之中華民國台灣地區旅行證
    ，足生損害於境管機關對於入出境之管理。案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官據報後指揮法務部調查局桃園縣調查站
    調查後自動檢舉及該調查站移送偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有結
    婚證明書、財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、委託書、入出境查
    詢紀錄在卷可稽，足認被告前開自白確與事實相符而堪採信
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
三、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項設有明文。又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項業於92年10月29日修正，由行政院令公布於同
    年12月31日施行，該條項規定：「違反第15條第1 款規定者
    ，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新台幣100 萬元以
    下罰金。」而修正前該條項規定：「違反第15條第1 款規定
    者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以
    下罰金。」該條例第15條第1 款則未修正。經比較修正前後
    規定可知，修正後之法律未修改犯罪構成要件（即該條例第
    15條第1 款規定），僅係加重其刑度。本案被告使大陸地區
    人民林雲英於91年10月3 日由中正國際機場非法進入臺灣地
    區，有入出境記錄查詢單在卷可稽，於其行為後法律已有變
    更，有新舊法比較問題，茲比較修正前後臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之規定，以適用舊法對被告有
    利，自應適用是用修正前之該條例裁判。故核被告所為，係
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，
    應依修正前之同條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪處斷，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應
    為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告、楊文華、林
    雲英3 人分別有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接
    ，目的同一，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上
    開2 罪有方法目的之牽連關係，應從一較重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告使大陸地區人民進
    入臺灣，危害我國治安，及其犯罪之動機、目的、手段，以
    及犯罪後坦承犯行，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，惟業據被告於本院訊問時對
    公訴人起訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴
    訟法第449 條第2 項所定之情形，裁定改以簡易判決處刑，
    併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第56條、第216 條
    、第214 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之1第1項
受託處理臺灣地區與大陸地區人民往來有關之事務或協商簽署協
議，逾越委託範圍，致生損害於國家安全或利益者，處行為負責
人5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
