【裁判字號】    95,訴,640
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第419號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官
聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序
後為協商判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因參包（合計淨重零點參陸公克，空包裝重壹點壹玖公
克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92
    年度訴字第1020號判決判處有期徒刑6月確定，於93年6月30
    日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。其於90年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以90年度毒聲字第456 號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以90年度
    毒聲字第4786號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，嗣經本院以91年度毒聲字第
    2640號撤銷停止戒治，於92年9 月7 日因執行完畢，由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於92年10月24日以92年度戒毒偵
    字第210 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，未戒除毒癮
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於前述強制戒治執
    行完畢後5 年內，於94年1 月6 日下午某時，在其位於桃園
    縣桃園市○○路296 巷4 號4 樓住處，以針筒注射方式施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於95年1 月7 日16時30分，在桃
    園市○○路572 號前為警查獲，並扣得毒品海洛因3 包（合
    計淨重0.36公克，空包裝重1.19公克）。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，經
    被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1規定，裁定改依簡式審判程序，並由
    受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
  (一)被告乙○○於審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)法務部調查局95年3月13日調科壹字第080010715號函1 紙。
  (四)扣案之海洛因3 包（合計淨重0.36公克，空包裝重1.19公克
    ）。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第1 級毒品海洛因，累犯，願
    受科處有期徒刑7 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
五、沒收：
    扣案之海洛因3 包（合計淨重0.36公克，空包裝重1.19公克
    ），經鑑定結果，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1、第455條之4第2項
    、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
