【裁判字號】    95,壢簡,768
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    於民國九十三年間所犯之施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於九十三年七月十三日因無繼續施用毒品之傾向
    而釋放出所。本件被告係於為警查獲後，於九十五年一月五
    日採尿時往前回溯九十六小時內之某時，有施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命）一次
    之犯行，蓋被告本件為警查獲後，於前開時間所採取之尿液
    ，經送請檢驗結果，檢出有甲基安非他命陽性反應，而前開
    尿液係被告自行排出並密封乙節，業據被告於警詢時供承在
    卷，應無混淆之虞，足認其有施用甲基安非他命，否則尿液
    中豈會無端產生甲基安非他命陽性反應，被告辯稱：為警查
    獲前之最近一段時日未施用云云，顯係臨訟飾卸之詞，自不
    足採；再按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十
    四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日（按即九十六小時）
    ，復據行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八
    一）藥檢壹字第001156號函解釋在案，而被告於本件獲案後
    所採尿液，經檢驗結果有甲基安非他命陽性反應，有如上述
    ，足證被告於本件採尿時往前回溯九十六小時內之某時，有
    施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行無疑，事證明確，
    被告犯行堪以認定。被告施用第二級毒品甲基安非他命前之
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
