【裁判字號】    95,壢交簡,337
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書漏載前段）之過失傷害罪。被告於肇致本件車
    禍事故後，於其過失傷害犯罪未被有偵查職權之公務員發覺
    前，即向前來車禍現場處理之桃園縣政府警察局交通隊平鎮
    分隊警員吳明裕自首肇事，此有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，為對於未發覺之
    犯罪自首並接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人所受之傷勢
    、被告坦承過失犯行、惟因與告訴人就賠償金額之意見不一
    致，致未能達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
