【裁判字號】    95,桃簡,792
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第792號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號12樓.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第239 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
