【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
            乙○○
            丙○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            丁○○
            李俊義
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十三年度核退
偵字第一七九號），經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、李俊義共同連續行使明知為
不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官起訴書所載外，另補充如
    下：(一)按所謂累犯者，係指受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，刑法
    第四十七條第一項定有明文，本件被告乙○○固有於九十二
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十
    四年七月十六日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷足憑，然本案檢察官起訴被告乙○○偽
    造文書案件之犯罪時間係在九十三年二月間，是顯非於前揭
    竊盜案件執行完畢後五年內在犯，依首揭說明，要與累犯之
    構成要件有間，是公訴意旨認被告乙○○係屬累犯，並聲請
    本院依刑法第四十七條規定加重其刑，容有未洽，併此敘明
    ；(二)核被告甲○○、乙○○、丙○○、龍瑞鳳、李俊義所為
    ，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員
    登載不實文書罪。又被告甲○○、乙○○、丙○○、龍瑞鳳
    及李俊義使公務員登載不實文書之低度行為，為行使使公務
    員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告甲○
    ○與陳安妮、謝樂辰間，被告乙○○與陳可妮、高國賢及真
    實姓名年籍不詳綽號「小楊」之成年男子間，被告丙○○與
    蘇堤拉（中文姓名為陳明娟）、高國賢、謝樂辰及一真實姓
    名年籍不詳綽號「忠哥」之成年男子間、被告丁○○與藍有
    德、名為劉曉祺之成年女子間及被告李俊義與李亞妮、高國
    賢就上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡、行
    為分擔均為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實
    文書犯行（至戶政單位辦理結婚登記及至警察局辦理居留證
    等），時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑；公訴意旨就此漏未論及，尚有未洽，併此敘明。至
    上開登載不實之戶籍謄本及外僑居留證申請書，雖係被告等
    供犯罪所用之物，然於提出於該管警察局後，業經該管警察
    局收繳而屬該局所有，依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
    至陳安妮、陳可妮、陳明娟、藍有德及李亞妮所取得之中華
    民國外僑居留證固屬被告犯罪所得之物，然該因等外僑居留
    證均未扣案，未免徒增將來執行之擾，爰不另為沒收之宣告
    ，併此敘明之。
二、末按刑事訴訟法分別於民國七十九年八月三日、八十四年十
    月二十日及八十六年十二月十九日修正公布，關於簡易程序
    之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）協商」
    制度之精神，爰增修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一，賦
    予自白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法
    院）之同意後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為
    判決，該條第一項、第三項及第四項分別定有明文。而法院
    依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴，
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項並定有明文，其立法
    目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之判
    決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於事
    後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則
    ，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，
    此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件
    有關被告甲○○、乙○○、丙○○及李俊義部分既係於檢察
    官求刑範圍內，且經被告甲○○、乙○○、丙○○及李俊義
    之同意，是本院所為有關被告甲○○、乙○○、丙○○及李
    俊義部分之科刑判決，依前述說明，公訴人及被告甲○○、
    乙○○、丙○○及李俊義均不得上訴，附此敘明。
三、檢察官就被告丁○○部分及被告丁○○如不服本判決，應於
    判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條、第五
    十六條、第二百十四條、第二百十六條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
