【裁判字號】    95,桃交簡,1073
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月3 日21時許，在桃園縣八德市○
    ○路1155巷35弄17號友人家中，與友人一同飲酒，其飲用2
    杯高粱酒（約200C.C.） ，飲至同日23時許結束，其明知服
    用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反
    應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷
    之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶仍於酒後駕駛車牌號碼FC-1673 號自用小客車行駛於道
    路上，欲返回其位於臺北縣樹林市○○街43號5 樓之住處，
    嗣於同日23時45分許，行經桃園縣八德市○○里○○路877
    號前時，因酒後致判斷力、操控車輛能力欠佳而碰撞路旁之
    電線桿，被告則因臉部、頭部、胸部、左手等處受傷為據報
    前來處理之員警送至天主教聖保祿醫院急救，經該醫院對被
    告抽血檢測，其血液酒精濃度值已達234.5 mg/dl （換算成
    呼氣酒精濃度值約為每公升1.1725毫克），始知上情。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢時坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克
    酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告之血液酒精濃度值為234.5 mg/dl（
    換算成呼氣酒精濃度值約為每公升1.1725毫克），此有天主
    教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單1 紙在卷可參，換算BAC
    值為百分之0.2345，且被告於酒後駕駛時有對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，警詢時有含糊
    不清、多話等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單、桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙、照
    片13幀等在卷可據，另參酌被告酒後駕車肇事，被告顯已達
    不能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲
    酒後仍駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往來人車生
    命、身體、健康、財產安全，而終肇事，犯後態度尚稱良好
    ，尚有悔意，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
