【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第246 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點參玖公克，空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第547 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以90年毒聲字第2063裁定送強制戒治，復經本院以
    90年度毒聲字第4045號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保
    護管束，復經本院以91年度毒聲字第208 號裁定撤銷停止戒
    治，至91年11月7 日執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第987 號判處有期
    徒刑7 月確定。又於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度訴字第705 號判處有期徒刑9 月確定，2 罪接續執行，於
    93 年2月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知警惕，基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於94年12月21日晚上某時，在其
    位於桃園縣桃園市○○里○○○街70號之住處內，以針筒注
    射之方式施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日21時
    40分許，在桃園縣桃園市○○路578 號前為警查獲，並扣得
    第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.39公克，空包裝重0.25公克
    ）。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於檢查官偵查中、本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，又被告於94年12月22日為警查獲後採集之尿液，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡、
    可待因陽性反應一節，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可佐，再佐以被告於94年12
    12月22日為警查獲時所扣得之白色粉末1 包，經送法務部調
    查局檢驗結果，含第1 級毒品海洛因成分，淨重0.39公克，
    空包裝重0.25公克，有法務部調查局95年2 月17日調科壹字
    第080010659 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，被告尿液呈嗎啡
    、可待因陽性反應，且隨身攜帶海洛因，足佐被告確有施用
    海洛因之事，被告前開自白核與事實相符，堪信為真。本件
    事證明確，自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1級
    毒品海洛因之低度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    訴字第987 號判處有期徒刑7 月確定，又於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度訴字第705 號判處有期徒刑9 月確
    定，2 罪接續執行，於93年2 月2 日縮刑期滿執行完畢一情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍未戒除施用毒品惡習，再次施用毒品，足見其意志不
    堅，且已施用毒品成癮，實無可取，併其犯罪動機、目的、
    本件為警查獲之施用次數僅一、被告本件施用毒品犯行係屬
    自戕行為，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等情狀，量處如
    主文所示之刑。至扣案之海洛因1 包（淨重0.39公克，空包
    裝重0.25公克），及其外包裝因有海洛因黏附其上而無法析
    離，不論屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
