【裁判字號】    95,桃簡,652
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第22071號），暨移送併案（臺灣板橋地方
法院檢察署95年度偵字第6711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表所示之物
，均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管
    理條例之規定未經向主管機關申請設立登記而經營電子遊戲
    場業、及在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意，自九十
    四年十一月中旬某日起，至九十五年三月十六日止，先後在
    其所開設之桃園縣桃園市○○路一二二號「卡咧魯便利商店
    」、台北縣林口鄉○○路○段「法國小鎮」工地之貨櫃屋內
    （詳細犯罪時間、地點均詳如附表所示）等處，擺設賭博性
    電子遊戲機台「超級大舞台」、「超級大富翁」、「金舞台
    」、「水果盤」、「彈珠台」、「小瑪莉」等電動機具，供
    不特定之人賭博財物，玩法為投幣押注，把玩後可按機臺螢
    幕上所顯示之分數，以一比一之方式洗分兌換現金或禮品（
    即一分換回一元現金）。嗣分別於：(一)九十四年十二月五日
    晚間七時二十五分許，經桃園縣政府警察局桃園分局警員黃
    仲玟喬裝賭客，至上址之「卡咧魯便利商店」內把玩賭博機
    台，再以螢幕分數向當班之店員黃玉如（經不起訴處分確定
    ）洗分，由黃玉如交付新台幣五百元與警員黃仲玟而當場查
    獲，另經黃玉如通知輪值大夜班之李琳（經不起訴處分確
    定）到案，現場並扣得如附表編號一所示之物；(二)九十五年
    三月十六日下午四時二十分許，在上址「法國小鎮」工地之
    貨櫃屋內，為警當場查獲，並扣得如附表編號二所示之物。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑暨移送併案審理。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本案被告甲○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言
    之，偵查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳
    述機會，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障
    已足，而不再傳喚被告到庭。上述事實，業據被告甲○○於
    警詢、檢察官訊問時均坦承不諱，核與偵查程序中之同案被
    告黃玉如、李林之警詢、偵查訊問筆錄所述相符，並有警
    員黃仲玟之職務報告、現場及機台相片共十二幀附卷可稽，
    復有如附表所示之物扣案可資佐證，與被告之任意性自白互
    核，堪認被告之自白具真實性。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予論罪科刑。
三、核被告未辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，係違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應另論以同條例第二
    十二條之未經登記而經營電子遊戲場業罪。被告在公眾得出
    入設於桃園縣桃園市○○路一二二號「卡咧魯便利商店」、
    台北縣林口鄉○○路○段「法國小鎮」工地之貨櫃屋內，擺
    設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告利用不知情之店員黃玉如、
    李林為上述犯行，為間接正犯。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台
    上字第八０七五號判例參照），本件被告甲○○違反規定，
    於如附表所示之期間內，在如附表所示之地點，持續經營電
    子遊戲場業務，然經營行為本質上即具有反覆為相同行為之
    性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪。被告先後二次
    在不同地點未辦理電子遊戲場業營業許可證，經營電子遊戲
    場業及先後二次賭博犯行，時間接近，手法相同，又係犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重其刑。
    又被告所犯上述二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連
    犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例罪處斷。又檢察官移送併案之犯罪事實，與經起
    訴之事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及
    ，基於審判不可分原則，本院自得一併審究。爰審酌被告先
    後二次未經許可，經營電子遊戲場業及連續賭博之期間非長
    ，對社會善良風俗雖有所危害，然犯罪情節尚輕，及犯後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查扣案如附表所示之電子遊戲機（均含ＩＣ版），查獲時
    機具仍插電營業中，係當場賭博之器具，又附表編號一(3)之
    賭資九千七百元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項均宣告沒收；其餘扣案如附表編號一(2)所示之
    物，乃被告所有供犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項之規定均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
甲○○附表
┌──┬──────┬────┬─────┬───────────┐
│編號│犯 罪 時 間 │查獲時間│ 地    點 │   扣 案 物           │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│ 一 │九十四年十一│九十四年│桃園縣桃園│(1)賭博性電動機具：    │
│    │月中旬某日起│十二月五│市○○路一│ 「超級大舞台」一台、 │
│    │至同年十二月│日晚間七│二二號「卡│ 「超級大富翁」一台、 │
│    │五日止      │時二十五│咧魯便利商│ 「金舞台」一台、「水 │
│    │            │分許    │店」      │ 果盤」一台、「彈珠台 │
│    │            │        │          │ 」二台（以上均含ＩＣ │
│    │            │        │          │ 版，共六片）。       │
│    │            │        │          │(2)贈分卷十張、暗門遙控│
│    │            │        │          │  器二個、會員名冊一本│
│    │            │        │          │  、員工打卡表四張、檯│
│    │            │        │          │  表一張、機台洗開分規│
│    │            │        │          │  定表一張、開洗分鑰匙│
│    │            │        │          │  三支、監錄系統硬碟一│
│    │            │        │          │  部、監視鏡頭一個。  │
│    │            │        │          │(3)賭資新台幣九千七百元│
│    │            │        │          │  。                  │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│ 二 │九十五年三月│九十五年│台北縣林口│賭博性電動機具：      │
│    │十三日起至同│三月十六│鄉○○路一│「超級大富翁」二台、「│
│    │年三月十六日│日下午四│段「法國小│永鑫（小瑪莉）」一台、│
│    │止          │時二十分│鎮」工地之│「大世界（小瑪莉）」一│
│    │            │許      │貨櫃屋內  │台（以上均含ＩＣ版，共│
│    │            │        │          │四片）。              │
└──┴──────┴────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
