【裁判字號】    95,桃簡,159
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16372 號），本院判決如下：
    主   文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與告訴人乙○○係叔嫂關係，2 人具有家庭暴力
    防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。被告於民國（下
    ）94年8 月23日下午1 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○街14
    7 號前，因告訴人所飼養的狗向被告吠叫之細故，而與告訴
    人發生爭執，被告甲○○竟基於傷害告訴人乙○○之故意，
    徒手摑掌告訴人臉部，致告訴人乙○○受有耳鳴、左耳膜瘀
    血等傷害。案經告訴人乙○○訴由桃園政府警察局大溪分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊之被告甲○○對於上揭時、地有以手掌摑打告訴人乙○○
    臉部之事實，固不否認，惟矢口否認有何傷害告訴人乙○○
    之故意，辯稱：因告訴人的狗要咬伊，伊要打狗，才會不小
    心打到告訴人云云。惟查，被告於本院第一次審理期日時已
    坦承：因為告訴人的狗要咬伊，所以伊與告訴人起爭執，伊
    就打告訴人一巴掌等語（本院95年3 月3 日訊問筆錄）。核
    與告訴人於警詢及偵訊時均證稱：當時因為伊養的狗對被告
    吠叫，被告就踢狗，伊女兒江慈穗就將狗抱走，被告就順手
    拿起拖把要打狗，伊以雙手擋住被告所拿之拖把，這時被告
    甲○○就一手打伊兩巴掌成傷等語（94年8 月24日警詢筆錄
    、94年10月17日偵訊筆錄），均相符合，並有告訴人提出之
    診斷證明書1 紙在卷可資佐證，足認被告於本院第一次審理
    期日之陳述及告訴人上開指述均與事實相符，而堪採信。雖
    然被告其後於本院第二次審理期日翻異其詞，改稱：伊是要
    打狗，告訴人要去抱狗，才會不小心打到告訴人云云，然而
    證人即告訴人之女江慈穗已於偵訊時證稱：被告歐打告訴人
    時，伊已將小狗抱走，小狗已不在現場等語（94年10月17日
    訊問筆錄），而被告於第一次警詢時亦供稱：當時告訴人質
    問伊為何要打狗，伊就說告訴人的狗要咬伊，伊就與告訴人
    起爭執，爭執當中不小心手掌揮到告訴人左臉成傷等語（94
    年8 月24日警詢筆錄），即依證人江慈穗與被告第一次警詢
    之供稱，足認被告係與告訴人起爭執後，被告才起意揮掌歐
    打告訴人，被告上開辯稱原本要打狗，不小心才打到告訴人
    云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告與告
    訴人係叔嫂關係，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之
    家庭成員關係，被告傷害告訴人，屬同法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪。爰審酌被告僅因口角細故，遽以暴力加害於告訴
    人，對告訴人造成身心傷害，及告訴人所受傷害尚屬輕微，
    被告犯後仍矢口否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
