【裁判字號】    95,聲,474
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第474號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院70年度全字第327 號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國70年6 月26日向第三人即債務
    人陳振芳購買坐落桃園縣桃園市○○段中南小段16之2 地號
    土地，權利範圍240 分之15（下稱系爭土地），嗣相對人聲
    請本院以70年度執全字第249 號假扣押強制執行事件，於70
    年8 月4 日查封系爭土地在案，致陳振芳無法將系爭土地所
    有權移轉登記予聲請人，相對人迄今未對陳振芳提起本案訴
    訟，而陳振芳怠於依法請求法院命相對人於一定期間內起訴
    ，拖延至今長達24餘年，影響聲請人權益甚鉅，爰依法代位
    陳振芳聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又債務人怠於行使其權利時，其債權人因保全債權得以
    自己名義行使其權利，為民法第242 條前段所明定，此項代
    位權行使之範圍，就同法第243 條但書規定旨趣推之，並不
    以保存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審判
    上或審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、
    實行擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得為之。亦有最
    高法院69年度台抗字第240 號判例意旨可資參照。
三、經查本件相對人為保全其對於陳振芳票款請求之強制執行，
    聲請本院以70年度全字第327 號裁定准予對陳振芳之財產在
    新台幣10萬元之範圍內為假扣押，嗣並以本院70年度執全字
    第249 號假扣押強制執行事件查封系爭土地後，迄未起訴之
    事實，業經本院依職權向本院及台灣台北地方法院函查屬實
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 件及台灣台北地方法院函1 件
    在卷可稽，本院並依職權調閱上開卷宗查對無誤，則陳振芳
    怠於行使其對相對人之權利甚明，而聲請人為陳振芳之債權
    人，亦有其提出之不動產買賣契約書1 件在卷可稽，是聲請
    人為保全債權，代位陳振芳聲請命相對人限期起訴，參照首
    開規定，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
