【裁判字號】    95,訴緝,61
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中國大陸
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第37
87號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係大陸同胞，為圖來台打工，於
    民國81年12月間，在泰國以美金2 萬元之代價，向綽號「阿
    輝」之年籍姓名不詳男子購得變造之謝麗秋中華民國護照乙
    本，旋於同年月25日持前揭變造護照，經中正國際機場入境
    ，並於出入境登記表上偽造謝麗秋之署押，足以生損害於出
    入境管理局出入境資料之正確性及謝麗秋，嗣於82年3 月22
    日下午6 時許，持前揭變造護照，經中正國際機場欲出境時
    ，為警查獲，因認被告所為係犯刑法第216 條、第210 條、
    第212 條之罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止
    ，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止
    原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期
    間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有明
    文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院
    大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，
    追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂
    實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日
    起為檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次
    刑事庭會議決議可參。
三、按被告被訴之行使偽造私文書等罪名，其中最重之罪為刑法
    第216 條行使偽造私文書罪，該罪之最重本刑為5 年以下有
    期徒刑，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 規定
    為10年。又前項追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，但犯
    罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，同條
    第2 項定有明文。被告甲○○於81年12月25日持變造之護照
    經中正國際機場入境，並於出入境登記表上偽造謝麗秋之署
    押，嗣於82年3 月23日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官開
    始實施偵查，於82年7 月28日提起公訴，於同年8 月9 日繫
    屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於82年10月5 日發布通緝，
    致審判之程序不能開始等情，經本院調閱臺灣桃園地方法院
    檢察署82年度偵字第3787號卷內偵訊筆錄、起訴書，本院82
    年度訴字第1216號卷內送審收案章戳、通緝書等查核屬實。
    因此，本件追訴權之時效應自被告行使偽造文書行為終了之
    日即81年12月25日起算10年，加計因通緝而停止之2 年6 月
    （10年之4 分之1 ）期間，及開始實施偵查之日即82年3 月
    23日起，至本院發布通緝之日即82年10月5 日期間，共6 月
    又14日期間，合計13年又14日，追訴權時效完成日應為95年
    1 月9 日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已
    完成，參照前述說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
