【裁判字號】    95,桃簡,989
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一三八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之
夾鏈袋壹個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：而扣案之夾鏈袋中所含殘
    渣為第二級毒品甲基安非他命，為被告所自承，且被告尿液
    經送請鑑定結果，呈甲基安非他命類毒品陽性反應，是足徵
    上開夾鏈袋內殘渣確係第二級毒品安非他命無訛，且與夾鏈
    袋無從分離，是該內含甲基安非他命殘渣之夾鏈袋一個，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
