【裁判字號】    95,桃交簡,981
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因妨害風化案件，經本院以91
    年度訴字第73號判決判處有期徒刑5 月，經提起上訴，經臺
    灣高等法院以91年度上訴字第2705號判決駁回上訴確定，於
    91年12月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。被告甲○○
    於95年1 月6 日12時許，在桃園縣桃園市○○○街某處工地
    內，與同事一同飲酒，其約飲用半瓶高粱酒，飲至同日13時
    許結束。被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲
    酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道
    路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後騎乘車牌號碼ALL-
    811 號重型機車行駛於道路上，沿桃園縣桃園市○○○路○
    段往聯絡道方向行駛，嗣於同日14時0 分許，行經桃園縣桃
    園市○○○路與吉安街口，適陳德旺所騎乘車號SN9- 266號
    輕型機車沿桃園縣桃園市○○街往永安路方向而駛至上開路
    口，甲○○騎乘上開機車遂撞擊陳德旺所騎乘上開機車之左
    側車體，造成該車有漏油情形，陳德旺則受有右股股頸骨折
    之傷害（毀損及傷害部分均未經告訴），經警據報前往處理
    並對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.97毫克，始
    知上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration，
    簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100毫升血液中含50毫克酒精
    ），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
    ）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）
    超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏
    睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.97毫
    克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分
    之0.194 ，且經警查獲後命被告作直線測試、平衡動作，被
    告有腳步不穩、手腳部顫抖、劃定直線無法正常行走，顯然
    無法為正常操控駕駛，而警詢時有含糊不清、注意力無法集
    中等情，另被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走回
    原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002... 1030」等多項生理
    協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表各1 紙在卷可參，此外復有被害人即
    證人陳德旺於警詢中之證述、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份、照片6 幀等在卷可據，被告顯
    已達不能安全駕駛之程度，足認被告之自白與事實相符，應
    可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告前因妨
    害風化案件，經本院以91年度訴字第73號判決判處有期徒刑
    5 月，經提起上訴，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2705
    號判決駁回上訴確定，甫於91年12月10日易科罰金執行完畢
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告飲酒後仍駕駛動力交通工具上路行駛
    於道路，危及往來人車生命、身體、健康、財產安全，而終
    肇事，犯後態度尚稱良好，尚有悔意，並考量其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
