【裁判字號】    94,桃交簡,1913
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1913號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國93年8 月20日下午，駕駛車牌號碼TL－00
    56號自小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○街往竹圍方向行駛，
    行經蘆竹鄉○○○街與海山路2 段交岔路口時，原應注意駕
    駛汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指示，
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    危險之情事，而該交岔路口上其行進方向之號誌為閃光紅燈
    ，表示先停止於交岔路口前，禮讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，竟於行經該交岔路口時未注意車前狀況及
    禮讓幹道車先行，貿然通過該交岔路口，而依當時天候為晴
    、日間有自然光線，道路路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓幹道車
    優先通行，於穿越海山路2 段時貿然前行，適丙○○駕駛車
    牌號碼R2—3591  號自小貨車搭載其妻丁○○○，自海山路
    2 段由濱海往林口方向駛出擬通過海山東街，亦疏未注意駕
    駛車輛行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之指示，
    而該交岔路口上其行進方向之號誌為閃光黃燈，表示警告，
    車輛應減速接近，注意安全，小心通過，竟疏未注意，於穿
    越海山東街時未減速慢行，貿然以時速40公里之速度前行，
    丙○○忽見甲○○所駕駛之車輛駛出，煞車不及，丙○○車
    車頭撞及甲○○自小客車右前車頭側邊及乘客座側邊，致丁
    ○○○受有右足踝骨折、右下肢撕裂傷之傷害。甲○○於肇
    事後在未被發覺其為犯人前，向前往現場處理事故之桃園縣
    政府警察局大園分局外社派出所警員乙○○自首肇事而接受
    裁判。案經丁○○○訴由桃園縣警察局大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○經本院合法傳喚，未到庭陳述意見，惟其於警詢
    中供承：「（你行經肇事地點前有無發現對方，多少公尺前
    看到？）有。約3 、40公尺。．．．」等語（見偵查卷第7
    頁），並坦承有於上揭時地，駕車行經交岔路口，並遭丙○
    ○貨車撞擊之事實，核與證人丙○○於警詢及本院調查時證
    訴情節相符。本件案發地點為桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與海
    山東街交岔路口內，有道路交通事故場圖附卷可查（詳見偵
    查卷第21頁）。證人丙○○於本院調查時證稱：案發當日伊
    車行駛之車道為閃黃燈，被告車車道是閃紅燈等語（見本院
    94年12月23日訊問筆錄），並有本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表在卷可稽，桃園縣政府交通局94年11月25日雖函覆本
    院稱：蘆竹鄉○○路○ 段、海山東街交岔路口案發當日三色
    號誌運作正常云云，惟此與證人丙○○、證人即承辦警員乙
    ○○及被告警詢中之供詞均不相符，應以證人丙○○所述為
    可採。又依被告於警詢時之供述所示，係被告車右前車頭側
    邊與證人丙○○貨車車頭碰撞。被告既自承行經交岔路口當
    時車速僅時速20公里等語（見偵查卷第9 頁），而其於3 、
    40 公 尺前即已發現丙○○車輛，其有足夠之時間反應，並
    禮讓幹道車先行，竟未注意車前左右來車狀況貿然前行，如
    被告在進入交岔路口先前有注意車前狀況，並注意左右來車
    ，禮讓幹道來車，當不致於因煞車不及而發生車禍，被告辯
    稱：伊無過失云云，應與事實不符。按汽車駕駛人駕駛汽車
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且行駛至交
    岔路口，應遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則第94條
    第3 項、第102 條第1 款定有明文。又依道路交通標誌標線
    號誌設置規則第211 條第1 項第2 款之規定：閃光紅燈表示
    「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；本件被告駕車，
    行經該設置閃光紅燈之交岔路口，竟未注意車前狀況，且禮
    讓幹道來車，貿然通過，苟其已注意丙○○車駛近，並禮讓
    該車先行，應可避免本次事故之發生，而依當時天候晴，日
    間自然光線充足，道路路面乾燥無缺陷，視距良好等情，並
    無不能注意之情事，被告行經該設置閃光紅燈之交岔路口，
    疏未採取必要之應變措施，其有前開之過失至明。又依道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款之規定：
    閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心
    通過。本件丙○○駕車，行經該設置閃光黃燈之交岔路口，
    竟仍以時速40公里之速度通過，苟其已注意被告車駛近，並
    暫減速慢行，應亦可避免本次事故之發生，詎其亦疏未因而
    肇事，其就本件事故之發生，亦與有過失。又被告車與丙○
    ○車發生碰撞，致使告訴人丁○○○受傷送醫，告訴人經醫
    師診斷後，有右足踝骨折、右下肢撕裂傷之傷害，此有敏盛
    綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，本件告訴人因車禍受傷
    ，與被告上揭事故具有相當因果關係。綜上事證，被告上揭
    過失犯罪行為，已經證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向前往現場處理事故之
    桃園縣政府警察局大園分局外社派出所警員乙○○自首，進
    而接受本件裁判，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙
    在卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、過失程度、告訴人所生危害、犯後態度以及迄未賠償告
    訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
