【裁判字號】    95,壢簡,664
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第664號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷4.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月。緩刑參年。
扣案內含有Sibutramine 成分之CLOTHINGS （SuperFat Burning
）禁藥參拾罐均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
