【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第363號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○原名陳炳輝.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾捌萬仟貳佰陸拾捌元，及
其中新台幣壹佰拾萬壹仟捌佰捌拾陸元自民國九十年十二月十
四日起至清償日止，按年息百分之八點七四計算之利息，並自民
國九十年十二月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○○於民國87年8 月27日邀被告丙○○（原名
    陳炳輝，於91年5 月24日改名，見本院卷第13頁）為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借款期間
    自87年9 月9 日起至107 年9 月9 日止，於借款後分240 期
    依年金法，按月於每月9 日攤還本息。兩造約定利息第1 年
    按年利率8.5%固定計息，第2 年起改依原告基本放款利率加
    0.1%計息【本件原告得請求全部給付時，其基本放款利率為
    8.64% ，經加計0.1%後，原告得請求之利率為8.74% 】，又
    本息遲延給付時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20% 加付違約金。惟被告僅繳納本息至89年1 月9 日止，
    經原告拍賣擔保品求償後，依本院91年1 月9 日製作之分配
    表，尚不足受償1,383,268 元（其中81,382元為算至90年12
    月13日之違約金）及自90年12月14日起算之利息，又本件原
    告逾期清償已超過6 個月，是原告尚積欠1,383,268 元（其
    中1,301,886 元為借款本金），及自90年12月14日起算之利
    息、違約金，迭經原告催討無效，依放款借據一般條款第8
    條約定，本件借款視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟。
三、證據：提出放款借據、本院民事執行處分配表、存款對帳單
    、放款客戶還款繳息查詢單、利率資料查詢單各乙件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之住所均為台北縣樹林市○○街○ 段301 號，有
    戶籍謄本1 件在卷可稽（見本院卷第13頁），雖不在本院土
    地管轄區域內，惟兩造約定就系爭借款契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，亦有原告提出之放款借據乙件附卷
    可按（見本院卷第10頁），依上規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更，但擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明被告應連
    帶給付1,383,268 元，及自90年12月14日起至清償日止，按
    年息8.74% 計算之利息，暨本金自90年12月14日起至清償日
    金，按上開利率20% 計算之違約金，嗣於95年4 月18日本院
    行言詞辯論程序時，將上開利息部分之請求，變更為僅就其
    中本金1,301,886 元請求，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    與上揭條文尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告上揭所主張之事實，業據提出與伊所述相符之放款
    借據、本院民事執行處分配表、存款對帳單、放款客戶還款
    繳息查詢單、利率資料查詢單各乙件為證，且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第
    3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告
    主張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告乙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約金
    ，並請求被告丙○○依連帶保證契約之約定，連帶負清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
