【裁判字號】    95,壢簡,699
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第699號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除公然侮辱部分業據被害人
    乙○○撤回告訴外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第305 條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
