【裁判字號】    95,壢簡,632
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第632號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度毒偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4   月    28    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
