【裁判字號】    95,桃簡,966
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台 (含IC板壹片
)、 賭資新臺幣壹仟捌佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、扣案電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板）為當場賭博器具
    ，扣案新臺幣1880元 (其中1200元在機檯內，680 元為洗分
    兌換予喬裝警員)， 為查獲之賭資，均應依刑法第266 條第
    2 項沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
