【裁判字號】    95,桃交簡,866
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第866號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元（即新台幣陸萬元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年2 月21日18時20分許起至同日20時許
    止，在桃園縣蘆竹鄉南崁地區○○路品香小吃部內飲用含有
    酒精成分之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼8022－DZ號自用
    小客車，沿中正機場航勤南路由西往東方向行駛，於同日21
    時許，行經航勤南路華航修護廠前時，因不勝酒力，偏離車
    道，車輛右前方撞擊停於路邊由郭志民所駕駛之車牌號碼ZZ
    -5909 號租賃小客車左後方，導致郭志民受傷（過失傷害部
    分未據告訴），經警據報前來並將甲○○送往敏盛綜合醫院
    急救，經醫院對其抽血檢驗，換算其吐氣所含酒精成分為每
    公升1.46毫克而查獲。案經內政部警政署航空警察局移請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    送醫院抽血檢驗，換算其吐氣所含酒精成分為每公升1.46毫
    克而查獲，且有敏盛綜合醫院（急）生化檢驗報告單1 紙顯
    示其換算之吐氣所含酒精成分為每公升1.46毫克情形可佐。
    又據警員製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所示
    ，被告酒後駕車因偏離車道而肇事，為警查獲後，查獲、測
    試或詢問過程有意識模糊，注意力無法集中之情形。而依交
    通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.292 ，
    相當於吐氣所含酒精成分為每公升1.46毫克，依上開說明，
    其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之換算吐氣所含酒精成
    分達每公升1.46毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
