【裁判字號】    95,桃簡,775
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第775號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台
（含IC板壹塊）、賭資新台幣貳仟柒佰拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與不
    詳姓名年籍綽號「洪英」之年約30歲成年女子共同基於經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，約定由該
    成年女子提供遊戲機台，所得雙方平分，自94年10月初某日
    起，在桃園縣蘆竹鄉○○○路○ 段436 號甲○○所經營之泰
    國小吃店內，即在該公眾得出入之場所內擺設電子遊戲賭博
    機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）與不特定人賭博財
    物多次。渠等賭博方式係賭客投入新台幣（下同）10元硬幣
    ，1 枚10元硬幣即得開啟2 分，再按押機具中之倍數鍵及其
    他所需之按鍵與機臺對賭，如押中則贏得倍數不等之分數，
    機臺會依所押之倍數以1 比1 方式由退幣孔兌退現金，如未
    押中，則以硬幣所押注之分數即由上開機具沒入，賭資即歸
    甲○○及上揭不詳姓名成年女子綽號「洪英」者所有。嗣於
    95年2 月12日20時30分許，在上小吃店內為警查獲，並扣得
    上開電玩機台1 台（含IC板1 塊）及賭資機台內之硬幣2,73
    0 元。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，並有被
    告於上揭時、地擺設電子遊戲機台之IC板1 塊、賭博機台內
    之硬幣2,730 元等扣案及現場照片2 張、桃園縣政府警察局
    大園分局扣押物品目錄表在卷可佐，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信，應予依法論科。
三、核被告擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其未經辦理營利事業
    登記，即擺設右開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業之行為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條之規定處斷。又被告僅擺設1 台遊戲機台，且有正當
    職業，並無證據足資證明被告賴擺設機台維生，聲請人認係
    常業尚有誤會，惟所引法條為刑法第266 條第1 項，故無庸
    變更起訴法條。本件被告雖自94年10月初某日起至95年2 月
    12日止期間經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上一罪
    。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係
    基於概括犯意反覆而為，應以一罪論，並加重其刑。又其上
    開所犯未經辦理營利事業登記，即擺設右開電子遊戲機台，
    經營電子遊戲場業及賭博之行為，與該不詳姓名年籍綽號「
    洪英」之成年女子間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。又被告係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭
    博財物目的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲
    場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷之罪
    ，2 罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之
    規定，從1 重之違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪處斷。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動
    機、目的、手段、被告無照經營電子遊戲場業並為賭博行為
    ，機檯數量僅1 台以及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、
    機台內之硬幣2,730 元，分別係當場賭博之器具及在兌換籌
    碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第28條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
