【裁判字號】    95,桃簡,429
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    前因施用毒品，違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院以92年度訴字第71 4號、92年度易字第488 號分別判
    處有期徒刑7 月、5 月，定應執行有期徒刑10月，並於民國
    94年6 月5 日縮刑期滿執行完畢」等文字外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳
    述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權
    ，本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審
    酌，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。核被告江為霖所
    為，係違反替代役實施條例第52條之無故擅離職役累計逾7
    日之罪。又被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7
    月、5 月，定應執行有期徒刑10月，並於民國94年6 月5日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可證。是被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告為替代役男，竟兩度擅離職役，累計逾
    7 日，且第二次係利用部隊中隊長乙○○准許其外出就醫此
    等欺騙長官之方式為之之犯罪手段，所為已嚴重違反替代役
    役男履行政府公共事務或其他社會服務之立法及政策目的，
    犯後於偵查、審判經傳喚均不到庭，偵查中並拘提無著之犯
    罪動機、目的、手段，所生危害及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，替代役實施條例第52
    條，刑法第 11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                        法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                        書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
