【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第
735 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十三年五月十二日以九十三年度壢簡字第五五七號判決判
    處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十三年六月十一日確定在
    案。嗣受刑人於上揭緩刑期間前，又於九十二年十二月二十
    七日更犯公共危險罪，經本院於九十三年四月一日以九十三
    年度壢交簡字第二五七號判決判處有期徒刑二月，於九十三
    年五月十六日確定，另於上開緩刑期內再犯公共危險、過失
    傷害二罪，經臺灣板橋地方法院於九十四年十一月三十日以
    九十四年度交簡字第一０二七號判決分別判處有期徒刑四月
    、三月，並定其應執行刑為有期徒刑五月，於九十五年一月
    二日確定。因依刑法第七十五條第一項第一款、第二款、刑
    事訴訟法第四百七十六條等規定，聲請將受刑人上述緩刑宣
    告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者，應撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第
    一款定有明文。經查，本件受刑人甲○○前曾因竊盜案件，
    經本院於九十三年五月十二日以九十三年度壢簡字第五五七
    號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十三年六月十一
    日確定在案。之後又於上揭緩刑期間內之九十四年九月十六
    日，因犯公共危險、過失傷害二罪，而由臺灣板橋地方法院
    於九十四年十一月三十日以九十四年度交簡字第一０二七號
    判決分別判處有期徒刑四月、三月，合併定應執行刑為有期
    徒刑五月，於九十五年一月二日確定等情，有上述二案判決
    書正本在卷可按。依上說明，受刑人上揭緩刑宣告，自應予
    以撤銷。本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
三、至聲請意旨另以：受刑人甲○○在因竊盜案件，受上開緩刑
    宣告前，即因另犯公共危險罪，而由本院於九十三年四月一
    日以九十三年度壢交簡字第二五七號判決判處有期徒刑二月
    ，於九十三年五月十六日確定，依刑法第七十五條第一項第
    二款規定，亦應撤銷其緩刑等語，雖非無見，惟按，「緩刑
    前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，應撤
    銷其緩刑之宣告」，此觀刑法第七十五條第一項第二款規定
    自明。而查，依聲請意旨所述，該次受刑人係於九十二年十
    二月二十七日犯公共危險罪，而於九十三年四月一日遭本院
    判處罪刑，於同年五月十六日確定，不論犯罪時間、判決確
    定時間，均係在上揭緩刑宣告確定日即九十三年六月十一日
    之前，並非在緩刑期內另受有期徒刑之宣告，即與上揭撤銷
    緩刑之規定不合。惟本件仍應撤銷受刑人之緩刑宣告，已如
    前述，故不另為駁回裁定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
