【裁判字號】    95,財管,4
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    選任遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第4號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○與聲請人丙○○及案外
    人廖天來為坐落桃園縣龍潭鄉○○段116 地號（重測前為三
    坑子段508 －4 地號）、117 地號（重測前為三坑子段509
    地號）、120 地號（重測前為三坑子段509 －5 地號）、11
    8 地號（重測前為三坑子段509 －10地號）、119 地號（重
    測前為三坑子段510 地號）等土地之共有人，應有部分各為
    1/3 ，聲請人及案外人廖天來業依土地法第34條之1 規定將
    土地出售予案外人王朱玉英，並已將被繼承人乙○○應得價
    金辦理提存，繼而申請土地移轉登記時竟遭駁回，理由略謂
    共有人已死亡，共有人數應以繼承人人數計算。而被繼承人
    乙○○於民國29年5 月1 日（日據時期昭和15年）死亡，被
    未婚無子嗣且直系血親尊親屬皆亡，其繼承應適用日據時期
    規定由戶主廖珍繼承，惟廖珍之繼承人拒不辦理繼承登記，
    故請求鈞院選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。復按「繼承在民
    法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定外，不適用
    民法繼承編之規定。」，民法繼承編施行法第1 條前段定有
    明文。又於臺灣在日據時期本省人間之親屬及繼承事項不適
    用日本民法第四編（親屬）第五編（繼承）之規定，而依當
    地之習慣決之（最高法院57年臺上字第3410號判例參照）。
    再依日據時期臺灣民事習慣，關於財產繼承因身分為戶長或
    家屬之不同，可分為「因戶主死亡所開始之財產繼承」或稱
    「家產繼承」，及「遺產繼承」或「私產繼承」。戶長以外
    之家屬死亡所生財產繼承即「私產繼承」，依當時習慣，其
    繼承人之順位為：(1)直系卑親屬(2)配偶(3)直系尊親屬(4)戶主
    （參見臺灣民事習慣調查報告93年5 月版，第472 頁以下及
    內政部訂頒繼承登記法令補充規定第2 點、第3 點、第12點
    ）。
三、查本件被繼承人乙○○係於日據昭和15年5 月1 日（民國29
    年5 月1 日）死亡，有日據時期戶口調查簿謄本影本在卷可
    按，依前揭說明，乙○○死亡所生繼承問題，應適用當時習
    慣決之。又據前揭日據時期戶口調查簿謄本記載，乙○○死
    亡時設籍新竹州大溪郡龍潭庄三坑子510 番地，其未婚無子
    嗣且父母俱亡，依前揭說明，應由同戶戶長廖珍（被繼承人
    乙○○之兄廖清光之長子）為繼承人，廖珍復於光復後民國
    35年6 月22日死亡，應適用民法繼承編規定，由其配偶廖阿
    妹及直系卑親屬廖貴榮、廖貴龍、陳廖秀妹、陳廖女妹、姚
    廖里妹共同繼承並由其等繼承人再轉繼承，並有繼承系統表
    及相關戶籍謄本在卷可考。是本件被繼承人之繼承人並非不
    明，聲請人以被繼承人乙○○之繼承人拒未就上開土地辦理
    繼承登記為由，聲請本院選任被繼承人之遺產管理人，於法
    洵屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
