【裁判字號】    94,易,1568
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1568號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周春櫻律師
            蕭萬龍律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15107 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第
4 項第3 款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月1 日下午，在桃
    園縣中壢市○○街16號諾瓦創意學校門口前之公共場所，因
    事心生不悅而公然以瘋子、神經病、我幹等難堪之語言，嘲
    諷侮辱告訴人甲○○○，故而當場訴警究辦，因認被告犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    314 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○○於本院審理
    時期間，以言詞撤回告訴（見本院95年4 月27日審判筆錄第
    2 頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
