【裁判字號】    95,司,76
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第76號
聲請人即振豐興業股份有限公司之清算人
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            廣豐實業股份有限公司
上一人
法定代理人  乙○○
聲請人即振豐興業股份有限公司之清算人
            潤泰紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請展期清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算期間准展延至民國九十五年十月二十八日止。
聲請程序費用由振豐興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有限公
    司清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國89年11月就任為振豐興業
    股份有限公司（下稱振豐公司）之清算人，並於90年1 月12
    日具狀向本院聲報，經本院准予備查在案，而聲請人曾多次
    向本院聲請展期並經核准展期至94年5 月30日止，此有聲請
    人提出之90年度司字第120 號、90年度司字第138 號、91年
    度司字第88號、91年度司字第213號、94年度司字第18號、9
    4年度司字第235號裁定影本及本院依職權調閱之同上卷宗為
    憑，現因相對人振豐公司財產尚未處分完結，為此爰依公司
    法第334條準用同法第87條第3項規定聲請延展等語，本院審
    酌振豐公司處分財產所需時間較長，准本件清算程序展延。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
