【裁判字號】    95,壢簡,241
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第16252 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○受詐欺陷於錯誤
    ，於93年2 月22日在台中市○○路，以匯款方式，匯新台幣
    (下 同)5000 元至被告乙○○所申請設立之中國信託商業銀
    中壢分行第000000000000號帳戶，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助之從犯，得依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。又被告有如附件聲請書所載前
    案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並予
    先加後減。爰審酌被告交付上開其所申請之中國信託商業銀
    行中壢分行第000000000000號帳戶之存摺、提款卡，供詐騙
    集團作為詐欺款項匯入、領取之用，而該詐欺集團並已向被
    害人甲○○施詐，並詐得5000元，該等款項並已遭詐欺集團
    成員提領一空，所生之危害，及被告乙○○於犯罪後猶飾詞
    否認該帳戶為其所申請，圖卸刑責，毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告所
    交付詐欺集團之存摺、提款卡固係被告乙○○提供充為幫助
    該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行與客戶之契約
    ，係由銀行提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時須將存摺、
    提款卡繳回，如客戶欲保留存摺則須待銀行於該存摺註記作
    廢後始交由客戶留存等情觀之，銀行存摺、提款卡之所有權
    應屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
