【裁判字號】    95,桃簡,780
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第780號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○原名薛立志.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之超級大舞台壹台（含ＩＣ板
壹片），新台幣肆仟零柒拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。扣案之超級大舞台壹台（含ＩＣ板壹片）
，新台幣肆仟零柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由並所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十
    二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
