【裁判字號】    95,訴,398
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十五年度訴字第三九八號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年四月十七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬壹仟零伍拾捌元，及自民國
九十三年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十三年十月二十九日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人元中實業股份有限公司（下稱元中公
    司）於民國九十二年十一月二十七日邀同訴外人陳益盛及被
    告二人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）五百萬元
    ，約定借款期間自同年月二十八日起至九十五年十一月二十
    八日止，利息按週年利率百分之七點五計算，並依年金法按
    月攤還本息，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    本筆借款至九十三年九月二十八日止，尚有本金一百八十七
    萬一千零五十八元及其利息、違約金未清償，依約定全部債
    務視為全部到期，迭經催討無效，被告二人依約既為本筆借
    款之連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文所示。被告二人均未言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出放款借據、增補借
    據、被告逾期案件先行交付代位清償之備償款項計算表、客
    戶帳務資料查詢各一份（均為影本）為證，核屬相符，而記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，業分別於九十五年四月三日
    、同年三月二十三日合法送達予被告丁○○（按關於被告丁
    ○○送達部分，起訴狀繕本於九十五年三月二十四日寄存送
    達於被告丁○○住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項
    規定，自當日起經十日生效）、乙○○二人，有本院送達證
    書二紙在卷可稽，被告二對於原告主張之事實，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被
    告二人已自認原告之主張為真實。
三、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條前段及
    第二百三十三條第一項分別定有明文。本件訴外人元中公司
    自九十三年九月二十八日起未付系爭借款本息，依元中公司
    與被告間前開約定，全部債務視為全部到期，元中公司應即
    全部清償，並給付約定之利息及違約金，而被告丁○○、乙
    ○○為訴外人元中公司對原告所負前開債務任連帶保證人，
    則被告二人自應就上開債務負清償之責，從而原告依消費借
    貸及保證之契約關係，請求被告二人給付如主文所示之金額
    、利息及違約金，自無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項規定，判決如主
文。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十八  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
