【裁判字號】    95,桃簡,900
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第3940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑參年。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事 實 及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與乙○○
    共同基於經營電子遊戲場業及常業賭博之犯意聯絡，由某不
    詳之人提供遊戲機台，且由甲○○以月薪新台幣（下同）四
    萬元之代價，雇用乙○○為店員，自九十四年十一月間某日
    起，在址設桃園縣蘆竹鄉○○路二四五號一樓，由甲○○擔
    任實際負責人之「富山電子遊藝場」內，擺設賭博性電子遊
    戲機台「滿天星」二十七台、「動物奇觀水果盤」一台、「
    滿貫大亨」二台、「紅粉玫瑰」一台（均含ＩＣ版，共三十
    一片），乙○○在前述遊藝場內負責為賭客開分、洗分及兌
    換現金等工作。甲○○、乙○○均以上述電子遊戲機為賭具
    ，共同與不特定人賭博財物多次藉而營利並恃以為生，其等
    賭博之方式係賭客以現金向店員以一比一之比例開分（即一
    千元開一千分），再以該等分數押注與機台對賭，如押中則
    贏得倍數不等之分數，累積到一千分以上可「洗分」，進而
    兌換相同比例之現金，如未押中，則以現金所押注之分數即
    遭上述機台沒入，賭資即歸甲○○所有。嗣於九十四年十二
    月十六日晚間七時三十五分許，經桃園縣政府警察局大園分
    局警員李智錚喬裝賭客，至上址之「富山電子遊藝場」內把
    玩賭博機台，再以螢幕分數向乙○○洗分後，由乙○○交付
    二萬三千五百元與警員李智錚而當場查獲，另查獲受雇甲○
    ○於該遊藝場店門口經營檳榔攤之許為榮（經不起訴處分確
    定）、及賭客秦孝瑞（經緩起訴處分確定），並扣得如附表
    所示之物。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告甲○○、乙○○於偵查中業經檢察官合法傳喚到
    庭，換言之，偵查中檢察官已給予被告二人對於警詢筆錄表
    示意見之陳述機會，且被告二人均坦承犯行，本院認其對被
    告之聽審權保障已足，而不再傳喚被告到庭。上述事實，業
    據被告甲○○、乙○○於檢察官訊問時均坦承不諱，互核共
    同被告甲○○、乙○○之偵查訊問筆錄中，相互供述對方有
    前述犯行之陳述均相符，另核與證人即賭客秦孝瑞之警詢、
    偵查訊問筆錄所述均相符，並有警員李智錚之職務報告、現
    場及機台照片八幀附卷可稽，復有如附表所示之物扣案可資
    佐證，足認被告甲○○、乙○○之任意性自白，核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行均堪以認定，應予
    論罪科刑。
四、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（參照最高法院八十五年度臺上字第五
    一０號判例要旨）。查被告甲○○於檢察官訊問時陳稱其現
    在之工作係經營電子遊戲機台等語，又被告甲○○設置電動
    賭博玩具多達三十一臺，且僱用被告乙○○負責開分、洗分
    工作，從事大規模、有制度之經營，顯係賴此賭博電玩經營
    維生，以之為常業，是被告等利用擺設之電子遊戲機以如前
    所述方法與人賭博財物部分，均係犯刑法第二百六十七條之
    常業賭博罪。被告甲○○因未辦理營利事業登記即經營電子
    遊戲場業，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，另
    犯同條例第二十二條之未經登記而經營電子遊戲場業罪，其
    自九十四年十一月間某日起，至同年十二月十六日止之期間
    經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反覆為相同行
    為之性質，是甲○○此部分所為，應為實質上一罪。被告甲
    ○○、乙○○二人間，就常業賭博罪之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○係以設置賭博性電
    子遊戲機具為達其與不特定人賭博財物目的之方法，所犯上
    述二罪間，具有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑
    法第五十五條後段之規定，從一重之常業賭博罪處斷。爰審
    酌被告二人擺設電子遊戲機台與人賭博財物並以之營生，且
    擺設之電動賭博機台多達三十一台，對社會風氣及經濟秩序
    均有不良影響，及其等違法經營電子遊戲場業之時間不長，
    犯罪所生之損害非鉅，及犯後於檢察官訊問時均坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。另查被告被告甲○○、乙○○前均未曾有犯罪紀
    錄，亦均無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件在卷可查，本院念乙○○係受僱於甲○○
    之職員，非主要經營之負責人，其究係為工作所需而有此失
    慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告乙○○所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。甲○○不併宣告緩刑
    。
五、末查扣案如附表扣案物欄(1)所示之電子遊戲機三十一台（均
    含ＩＣ版，共三十一片），查獲時機具仍插電營業中，係當
    場賭博之器具，又如附表扣案物欄(3)所示之賭資五萬七千五
    百元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收；其餘扣案如附表扣案物欄(2)所示之物，
    乃被告二人所共同持有，供犯罪所用之物，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三項之規定，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款、第三項
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月     2    日
附表
┌──────┬────┬─────┬─────────────┐
│犯 罪 時 間 │查獲時間│ 地    點 │   扣 案 物               │
├──────┼────┼─────┼─────────────┤
│九十四年十一│九十四年│桃園縣蘆竹│(1)賭博性電動機具：        │
│月間某日起至│十二月十│鄉○○路二│ 「滿天星」二十七台、「動 │
│同年十二月十│六日晚間│四五號一樓│ 物奇觀水果盤」一台、「滿 │
│六日止      │七時三十│「富山電子│ 貫大亨」二台、「紅粉玫瑰 │
│            │五分許  │遊藝場」  │ 」一台、（以上均含ＩＣ版 │
│            │        │          │ ，共三十一片）。         │
│            │        │          │(2)監錄器主機一台、監視器鏡│
│            │        │          │  頭一組、機台開分鑰匙一支│
│            │        │          │  、行動電話二支、會員聯絡│
│            │        │          │  名冊十一本、禮品券三十七│
│            │        │          │  張、機台斷電遙控器一組、│
│            │        │          │  員工打卡片四張、員工資料│
│            │        │          │  名冊一張、送分券五張、檯│
│            │        │          │  表二張、會員贈分卷紀錄簿│
│            │        │          │  一本、數位相機一台、客人│
│            │        │          │  身分證影本三十一張、無線│
│            │        │          │  電話對講機二台。        │
│            │        │          │(3)賭資新台幣五萬七千五百元│
│            │        │          │  。                      │
└──────┴────┴─────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
