【裁判字號】    95,壢簡,406
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第406號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度
偵字第1119號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人甲○○之指述。３、陽信銀
    行信用卡部傳真之交易紀錄表、大眾銀行竹北分行附設之自
    動櫃員機上監視翻拍相片六張。
三、核被告所為犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。其
    所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重之竊盜罪
    處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，第2 條逕以判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官     潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
