【裁判字號】    95,壢交簡,669
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告前於民國91年間
    因違反證券交易法案件，經臺灣高等法院臺中分院於92年1
    月7 日，以91年度上易字第2041號判決判處有期徒刑4 月確
    定，並於92年2 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依同法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告之素行、為警查獲時吐氣所含酒精
    之濃度高達每公升0.82毫克、所駕駛之動力交通工具為自用
    小客車，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第 1
    85條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭   法  官   丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
