【裁判字號】    95,壢交簡,756
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告為警查獲時
    吐氣所含酒精之濃度高達每公升1.505 毫克，猶罔顧酒後駕
    車所可能對他人性命及財產所造成重大之威脅、危害，於酒
    後駕駛輕型機車並因此肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又查被告前雖
    曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，嗣經減刑為
    3 月15日，並於80年8 月4 日執行完畢，然於該案執行完畢
    後，5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，且被告因此一酒後駕車行
    為，撞擊停放路旁之自用小貨車，致受有頭部外傷併左側顱
    內血腫、右膝蓋骨骨折、右脛骨骨折等傷害，迄94年12月21
    日仍意識不清等情，業經證人即被告之兄嫂張碧幸於警詢時
    指述甚詳，復有行政院衛生署桃園醫院出具之診斷證明書1
    份附卷可參，足認被告經此刑之教訓後，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭   法  官   丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
