【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7548號
    假扣押裁定，以新台幣（下同）120,000元為債務人（即相
    對人）供擔保後聲請假扣押，並以本院94年度存字第4991號
    提存事件提存在案；茲因相對人即受擔保利益人同意返還前
    開提存事件之擔保金，爰依前開法條之規定，聲請取回擔保
    物等語。
三、經查聲請人聲請假扣押及提存供擔保之事實，業經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第7548號卷、94年度執全字第4121
    號卷、94年度存字第4991號提存卷審核屬實，又前開假扣押
    事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物
    ，有聲請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，從而
    ，聲請人聲請返還提存物，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
