【裁判字號】    95,訴,681
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第681號
公 訴 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四八七號），被告於本院準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
及當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收
銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十二年七月二十
    四日以九十二年度毒聲字第二二二三號裁定令入勒戒處所，
    施以觀察、勒戒後，嗣於九十二年十月十五日執行完畢出所
    。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，於前開觀察、勒戒執行完畢後之五年內即自九十四年四
    月間某日某時起至九十五年一月十日晚間十時許止，連續或
    在其位於桃園縣平鎮市○○路三十九號住處或在臺灣地區某
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十五年
    一月十一日下午五時二十分許，在桃園縣平鎮市○○路四十
    八號前查獲，並在其身上扣得第一級毒品海洛因一包（淨重
    零點零八公克），因而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對有於上揭時、地，連續施用第一級毒品海
    洛因多次之犯罪事實，於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不
    諱，而被告於上開時間、地點為警查獲後所採集之尿液經送
    驗結果確均呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷足憑，且警方自被
    告身上所起出內含不明白色粉末之夾鍊袋一包，經送鑑結果
    ，該不明白色粉末確為第一級毒品海洛因無訛，此亦有法部
    務調查局九十五年三月二日調科壹字第○八○○一○七三五
    號鑑定通知書一紙附卷可稽。復參以施用毒品者，多已成癮
    ，於未徹底戒斷毒癮前，必會反覆施用，此為社會大眾所周
    知，參酌被告前已有施用毒品前科，雖曾經觀察勒戒，惟竟
    再次施用毒品，顯見其已成癮而未戒斷，是被告於本院審理
    時供承：自九十四年四月間某日某時起至九十五年一月十日
    晚間十時許止連續多次施用第一級毒品海洛因等情，與常情
    相符，堪信屬實。綜上，本件被告自白與事實相符，可採為
    本案論罪科刑之基礎。而被告甲○○前曾因施用毒品案件，
    經本院於九十二年七月二十四日以九十二年度毒聲字第二二
    二三號裁定令入勒戒處所，施以觀察、勒戒後，嗣於九十二
    年十月十五日執行完畢出所乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷足憑，從而被告於前揭觀察勒戒執行完畢後
    五年內再犯本案，檢察官予以起訴，於法要無不合。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品。其施用第一級毒品，前後持有第一
    級毒品之犯行，應為施用第一級毒品所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告坦承犯行，並表示悔改之意，犯後態度良好，犯罪
    之動機及目的在於追求刺激，曾施用毒品並經觀察、勒戒，
    仍未能革除惡習，復施用毒品，足見其戒毒意志不堅，與所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、沒收部分：
    扣案內含第一級毒品海洛因之夾鏈袋共一包（淨重零點零八
    公克，空包裝重零點一八公克），屬當場查獲之毒品，已如
    前述，應依同條例第十八條第一項前段規定宣告沒收並諭知
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                      法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    03    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
