【裁判字號】    95,桃簡,837
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第837號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與共同被告范國維就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告素行、犯罪態樣、所生損害，
    及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第1926號聲請
      簡易判決處刑書1 份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
