【裁判字號】    95,壢交簡,506
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4082號），本院判決如左：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補正為：甲○○係桃園縣中壢市○○
    路684 號4 樓之「祐豐交通有限公司」司機，為從事業務之
    人，其於民國95年1 月4 日中午，駕駛車牌號碼JG-622號營
    業用曳引車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往南竹路方向行駛，於
    同日13時30分許，行經同鄉○○村○○道路與蘆興街間之號
    誌故障而無交通警察指揮之交岔路口時，本應注意行車速度
    依標誌之規定，該路段之速限為每小時60公里；且車輛行經
    號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備；並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，而依當時之天候晴，日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物等情況，顯無不能注意之情事
    ，竟疏未注意上開規定，仍超速以時速70至80公里之速度駛
    入該交岔路口，而未減速慢行，以作隨時停車之準備，復未
    注意其車前狀況，適有溫玉鳳騎乘車號RXI-361 號輕型機車
    ，沿蘆興路由南竹路往南崁路方向行駛，途經上開交岔路口
    時，原應注意其所行駛蘆興路之路幅寬小於該新開道路達4
    公尺以上，已屬支線道，應暫停讓在幹線道上之甲○○所駕
    曳引車先行，竟亦疏未注意及此，即貿然駛入該交岔路口，
    迨甲○○發覺時，煞避已然不及，其所駕曳引車之右前車頭
    遂直接撞擊溫玉鳳所騎機車之車身，並於輾壓溫玉鳳及其機
    車後，隨即起火燃燒，致溫玉鳳受有外傷性休克、胸腹部純
    挫傷併內出血而當場死亡。甲○○於肇事後，於有偵查犯罪
    權限之機關未發覺犯罪前，向據報到場處理之警員沈宏昌坦
    承肇事自首，進而接受本件之裁判外，其餘證據部分則均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係「祐豐交通有限公司」司機一節，業據其於
    偵查時自承在卷，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失
    ，致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致人於死罪。又甲○○於肇事後，在有偵查犯罪權限之機
    關未發覺犯罪前，向據報到場處理之警員沈宏昌坦承肇事，
    此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可憑，且被告復於事後接受本院之審理，已符刑法
    第62條前段規定自首之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行，就本件車禍發生之過失程度，所為造成被害
    人溫玉鳳死亡，所生危害甚鉅，且其犯罪後迄未與被害人家
    屬達成民事和解，並考量其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
