【裁判字號】    95,撤緩,51
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害兵役條例案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害兵役條例案件，前經
    鈞院以94年度桃簡字第2586號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    3 年，並於民國95年2 月3 日確定在案。竟於緩刑前即94年
    9 月25日犯傷害罪，經鈞院於95年1 月17日以94年度訴字第
    2323號判決判處有期徒刑7 年，經受刑人甲○○不服原判決
    上訴於臺灣高等法院，並於95年3 月6 日撤回上訴確定。受
    刑人於緩刑期前更犯罪，於緩刑期內受有期徒刑之宣告，爰
    依刑法第75條第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核上開判決2 份、臺灣高等法院程序筆錄影本、被告
    撤回上訴聲請書影本、臺灣高等法院檢察署檢察官執行指揮
    書影本各1 份查明屬實，認與刑法第75條第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官    吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
