【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第395號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○原名潘梅雀.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬伍仟壹佰伍拾壹元，及
自民國九十四年五月十二日起至清償日止，按週年利率百分之一
點八一五計算之利息，暨自民國九十四年六月十三日起至清償日
止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告戊○○以另一被告丙○○為連帶保證
    人與原告於民國88年3 月12日訂立借款契約（系爭借款），
    借款新台幣（下同）200 萬元，約定借款期限為20年，及自
    88年3 月12日起至108 年3 月12日止，於借用後分240 期依
    年金法按月於每月12日攤還本息。另依兩造所簽立之放款借
    據第9 條立約定書人如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，視為全部到期，即喪失分期攤還之利益，全部債務視
    同到期應立即清償。詎被告戊○○自94年5 月11日起即未清
    償系爭借款，被告戊○○業已喪失期限利益，應即償還系爭
    借款之餘額1,515,151 元及其利息違約金，而另一被告丙○
    ○既為系爭借款之保證人，自應就系爭借款負連帶清償之責
    。綜上所述，原告為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明求為判決命被告連帶給付原告
    1,515,15 1元，自94年5 月12日起至清償日止，按週年利率
    1.815%，暨自94年6 月13日起至清償日止，逾期6 個月以內
    者按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利
    率20% 計算之違約金。暨陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張借款之事實，業據其提出放款借據1 紙、保證
    書1 紙為證。被告戊○○、丙○○已於相當時期為合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀答辯以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項前段規
    定，視同自認，是以原告主張系爭借款之事實，自為真實可
    信。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。本件戊○○既有上開所負欠本金及其利息、違約
    金之事實，原告自得請求被告戊○○、丙○○依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，負清償之責。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文
    第1項 所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
