【裁判字號】    94,秩抗,6
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度秩抗字第6號
抗  告  人
即被移送人  丙○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院桃園簡易庭於
中華民國94年7 月7 日所為第1 審裁定（94年度桃秩字第97號）
，提起抗告，本院普通庭為第2 審裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人即被移送人（下稱抗告人）丙○○於民
    國94年6 月9 日下午6 時50分許，在桃園中正國際機場第1
    航廈入境大廳，因與庚○○、辛○○、己○○互相鬥毆，有
    違反社會秩序維護法第87條第2 款之行為，而裁處罰鍰新臺
    幣（下同）5,000 元。
二、本件抗告意旨略以：抗告人僅有與庚○○、辛○○、己○○
    拉扯，並沒有鬥毆云云。
三、經查：抗告人並不否認其於上開時間、地點，有與庚○○、
    辛○○、己○○發生肢體拉扯等情，又庚○○、辛○○、己
    ○○於警詢中均指稱：我們是94年6 月5 日去馬來西亞旅遊
    ，與另一團在馬來西亞檳城機場發生爭執，回臺下機後，對
    方有10幾人毆打我們等語，並有庚○○、辛○○、戊○○、
    丙○○、甲○○、丁○○之受傷照片在卷可稽，又庚○○、
    辛○○、己○○、丁○○、乙○○、甲○○、戊○○（上開
    7 人業經裁處罰鍰確定）及抗告人均係經內政部警政署航空
    警察局當場查獲移送，有內政部警政署航空警察局違反社會
    秩序維護法案件移送書1 紙附卷可查。觀諸上開受傷照片，
    多係顏面、頸部抓傷、流血，應認上開8 人應確有鬥毆之情
    事，抗告人所辯稱僅有拉扯，而無鬥毆1 節並不可採。從而
    本院簡易庭依法裁處抗告人罰鍰5, 000元，並無不當，抗告
    意旨指摘原裁定處分不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條、刑事訴訟
    法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官   潘政宏
                              法  官   周炳全
                              法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
