【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第17568 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲
    、彈藥及其主要組成零件，非經中央主管機關許可，不得無
    故持有，竟於民國94年3 月間某時發覺某姓名年籍不詳綽號
    「文龍」之友人，遺留仿WALTHER 廠PPK/S 型之改造手槍1
    支（無殺傷力）在其新竹市○○路之居所後，竟繼續非法持
    有之。嗣於94年8 月1 日16時許，甲○○乘坐不知情友人曾
    國雄駕駛車號R4-0860 號自用小客車，途經桃園縣境內國道
    3 號北向72公里龍潭收費站處，為警查獲，並扣得上開改造
    手槍1 枝，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4
    項之未經許可，持有槍砲之主要零件罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決；不受理之判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告就上開違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，迭於警
    詢及本院審理時坦承不諱，且有前開槍枝1 支扣案可佐，又
    扣案之改造手槍經送請鑑驗結果，認仿WALTHER 廠PPK/S 型
    半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手
    槍，因槍枝欠缺撞針，無法供擊發子彈使用，依現狀，認不
    具殺傷力，然其構成零組件中之土造金屬槍管1 支係屬內政
    部86年11月24日台（86）內警字第8670683 號公告之槍砲彈
    藥主要組成零件等情，有內政部警政署刑事警察局94年8 月
    16日刑鑑字第0940120491號函、內政部94年12月7 日內授警
    字第0940101658號函各1 份在卷可稽，公訴意旨所載各節，
    洵屬有據。惟被告於警詢中供稱：本案為警查獲之槍枝係伊
    1 位綽號「文龍」之友人於94年3 月份放置在伊新竹中央路
    租屋處，警方於同月查獲持有伊持有另把改造槍枝時並未查
    獲本案槍枝，該槍因而遺留至今（見94年度偵字第17568 號
    偵查卷第7 頁），於本院審理時陳稱：94年8 月1 日為警查
    扣之本案槍枝係94年3 月份伊友人遺留在伊新竹中央路租屋
    處，當時該位友人尚遺留警方於94年3 月4 日在新竹縣新竹
    市○○路365 號3 樓303 室查獲伊所持有之該把改造貝瑞塔
    手槍（見本院95年4 月10日準備程序筆錄）等語，被告於警
    詢、本院審理時均稱本案槍枝係與其前於94年3 月4 日為警
    查獲之槍枝係其友人同時遺留在其住處，所述情節一致，而
    被告於94年3 月4 日前為警查獲持有改造槍枝之地點係在新
    竹縣新竹市○○路365 號3 樓303 室，與被告所稱其友人遺
    留槍枝之新竹市○○路租屋處地點不同，自無法排除被告於
    94年3 月4 日為警查獲持有改造貝瑞塔槍枝時，員警無法同
    時查獲本案槍枝，以致尚遺留本案槍枝於被告租屋處之可能
    ，故被告前開所稱情節，尚屬可信。被告既係同時取得本案
    槍枝與前於94年3 月4 日為警查獲之槍枝而持有之，顯係一
    持有行為同時觸犯持有改造槍枝及槍枝主要組成零件2 罪。
    而被告前於94年3 月4 日在在新竹縣新竹市○○路365 號3
    樓303 室為警查獲其持有於不詳時、地所取得具殺傷力之仿
    BERETTA 廠84型半自動手槍之改造手槍1 支之犯行，經臺灣
    新竹地方法院檢察署於94年10月4 日以94年度偵緝字第341
    號、94年度偵字第4163號提起公訴，於同年月12日繫屬於臺
    灣新竹地方法院，現由該院以94年度訴字第799 號審理中一
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢
    察署94年度偵緝字第341 號、94年度偵字第4163號起訴書各
    1 份在卷可參，本案與前開臺灣新竹地方法院94年訴字799
    號審理被告被訴持有改造槍枝罪有想像競合之裁判上一罪關
    係，而上述臺灣新竹地方法院94年度訴字第799 號案係於94
    年10月12日繫屬，迄今尚未審結，本案既繫屬在後，依據前
    開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第九庭審判長法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官   許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
