【裁判字號】    95,桃簡,767
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第767號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、傷害、贓物、槍砲
    彈藥刀械管制條例等前科，其中於民國91年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第1017號判決判處
    有期徒刑7 月確定；又於91年間，因傷害案件，經本院以91
    年度桃交簡字第3272號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2
    罪經本院以92年度聲字第1454號裁定定應執行有期徒刑8 月
    ，並於93年1 月16日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，復另
    行基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國93年5 月16日上
    午10時許，利用陪同莊文政（另經檢察官為不起訴處分確定
    ）前往桃園縣平鎮市○○路5 巷24弄8 號甲○○住處訪親之
    機會，侵入潘秀棉之上開住宅（侵入住宅未據告訴），徒手
    竊取甲○○所有之金項鍊1 條、K 金戒指4 只、K 金項鍊1
    條、玉鐲1 只及玉器項鍊1 條。嗣後為甲○○發覺報警處理
    ，在上開住處之天花板上採得乙○○指紋，經內政部警政署
    刑事警察局鑑定，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊中坦承不諱，核與證人即即
    被害人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有桃園縣政府警
    察局平鎮分局刑案現場勘查紀錄表、勘查報告、內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書及照片11張附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告於91
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91 年 度訴
    字第1017號判決判處有期徒刑7 月確定；又於91年間，因傷
    害案件，經本院以91年度桃交簡字第3272號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開2 罪經本院以92年度聲字第1454 號 裁定
    定應執行有期徒刑8 月，並於93年1 月16日縮短刑期執行完
    畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐，其於受有
    期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機
    、手段、目的、智識程度、所生之危害及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
