【裁判字號】    95,聲,423
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第423號
聲請人即
債  權  人  清貞有限公司
法定代理人  甲○○
相對人即
債  務  人  駿達鑫企業有限公司
法定代理人  吳國防
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第二三九一號提存事件，聲請人提存之新台
幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押案件，聲請人
    依本院89年度裁全字第4513號裁定，而以89年度存字第2391
    號提存事件提存新台幣14萬元，並對相對人之財產經本院89
    年度執全字第2118號強制執行事件予以假扣押強制執行在案
    ，聲請人現已撤銷上開假扣押裁定暨撤回對相對人財產之強
    制執行，並於94年10月19日向本院聲請通知相對人於一定期
    間內行使權利，並經本院94年度聲字第1485號函送達相對人
    法定代理人住所，現期間業已屆滿而相對人並未行使權利，
    為此爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條規定，聲請返
    還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出假扣押裁定書、提存
    書、撤銷假扣押裁定書暨其確定證明書、通知行使權利函、
    撤回假扣押強制執行函各1紙為證（以上皆為影本）。本院
    並依職權調閱本院89年度裁全字第4153號假扣押卷宗、89年
    度存字第2391號提存卷宗、89年度執全字第2118號卷宗、94
    年度聲字第1485號卷宗，查核屬實，揆諸上開說明，本件聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
