【裁判字號】    95,桃簡,752
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第752號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正「逾期居留台灣地區之大陸女子為謝
    妙玲一人」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪。爰審酌被告於警員依法執行職務時，辱罵
    公務員之情節，及其素行、犯罪之原因、動機、方法、所生
    危害、犯後坦承犯行態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
