【裁判字號】    95,壢簡,728
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第728號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭秋龍.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
有期徒期月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之黏貼於
車牌號碼L9-1340 號汽車牌照貳面上之黑色膠帶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第7 行補充「及足以生損
    害於車號「E8-1340 」之車牌使用人外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，係屬刑
    法第212 條所列之特許證。核被告甲○○所為，係犯同法第
    216 條、第212 條之行使偽造特許證罪。又被告於92年間因
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度壢簡字第12
    72號判處有期徒刑5 月確定，於93年10月8 日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，懸
    掛使用變造車牌破壞公路監理機關管理汽車牌照之正確性及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案黏貼於之車牌號碼L9
    -1340 號汽車牌照2 面上之黑色膠帶，係被告所有且供犯罪
    所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
