【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第555號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  尚德實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八七七號提存事件聲請人所提存之九十
年度甲類第一期中央政府建設公債債票新台幣伍佰壹拾萬元，准
予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院90年度全梅字第7928號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣5,100,000 元債票為擔保，並以本院90年度
    存字第4017號提存事件辦理提存，嗣再經本院以93年度存字
    第2877號提存事件准以變換提存物在案。茲因相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定書、更正裁定書
    、提存書、相對人同意書、相對人公司變更登記表各1 份為
    證，經本院依職權調閱本院93年度取字第2592號取回提存物
    、提存、變換提存物等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
