【裁判字號】    95,交易,149
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1433號、95年度調偵字第30號），本院認有刑事訴訟法
第451 條之1 第4 項第3 款情形，改以通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於
    本院簡易庭調查時以書狀向本院撤回告訴，經本院受理後認
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序
    審判，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月20日上午，駕駛
    車號4188-KQ 號自小客車沿桃園縣平鎮市○○街23巷往中壢
    市方向行駛，嗣於當日上午9 時5 分許，行經平鎮市○○街
    23 巷 與民族路193 巷口時，理應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行，且依當時情形，天晴，日間自然光線，路面
    乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦無其他不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然前駛，不慎與騎乘車號EVI-286 號
    機車，沿平鎮市○○路193 巷往民族路方向行駛之告訴人乙
    ○○發生碰撞，致告訴人乙○○受有左股骨粗隆間骨折、右
    膝撕裂傷、頭部外傷等傷害，因認被告犯刑法第284 條第1
    項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院調查期間，以書狀撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
