【裁判字號】    94,壢簡,392
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
93年度偵字第16958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
隱匿其財產，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第356 條之損害債權人債權罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其並無前科、品
    性良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，然為避免告訴人之追索，而處分其所有之財產即桃園縣中
    壢市○○路169 號房屋及坐落於桃園縣中壢市○○段公坡小
    段604 之4 地號土地，且亦未將其取得之價款清償債權人即
    告訴人甲○○，犯罪後仍否認犯行，態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第35
    6 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官93年度偵字第16958 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第356條（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
