【裁判字號】    95,訴,644
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第644號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1008號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並由檢察官聲
請改依協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院於民國91年12月20日以91年度
    桃簡字第1236號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，於92年9 月6 日執行完畢，另因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於92年4 月21日以92年度訴字第262 號
    分別判處有期徒刑7 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年，
    於94年2 月15日縮短刑期執行完畢，構成累犯。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於87年6 月7
    日以87年度毒聲字第228 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向而於87年6 月30日釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字第8360號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，復經本院於91年5 月31日裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院91年
    12月20日以91年度毒聲字第3678號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，於92年6 月6 日因停止戒治付保護管束，復經
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣因93年
    1 月9 日毒品危害防制條例修正而釋放。詎仍未根除毒癮，
    明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用
    ，竟於強制戒治釋放後5 年內另行分別基於施用第一級海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年10月5 日為警
    採尿後回溯24小時、96小時內某不詳時間，在不詳處所，海
    洛因以放入注射針筒注射方式，甲基安非他命以玻璃球燒烤
    方式，施用第一、二級毒品各一次。嗣於94年10月5 日下午
    4 時45分許，在桃園縣桃園市○○路277 號旁查獲，並扣得
    不明粉末1 包（淨重0.19公克空包裝袋重0.19公克）。案經
    桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
    裁定改由受命
    法官依簡式審判程序獨任審理。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院行準備程序、審理中之自白。
（二）卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告。
（三）法務部調查局94年12月22日調科壹字第080010278 號鑑定
      通知書。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因部分願受科處有期
    徒刑10月；連續施用第二級毒品甲基安非他命部分願受科處
    有期徒刑8 月，合併應執行有期徒刑1 年4 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項第455 條之
    2 第1 項第1 款、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
   決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
   法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
