【裁判字號】    95,桃簡,901
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            LEE ARIYA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
LEE ARIYA 共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事  實
一、泰國籍女子LEE ARIYA 為求入中華民國境內打工，乃透過泰
    國真實姓名年籍不詳之成年人仲介，以泰銖60,000元之代價
    ，擬以與中華民國人民假結婚之方式，取得居留權而在中華
    民國工作，甲○○為我國人民，因積欠他人債務，亦經真實
    姓名年籍不詳自稱「林清吉」之成年男子、及真實姓名年籍
    不詳自稱「陳小姐」之成年女子介紹，同意與LEE ARIYA 以
    假結婚之方式，使LEE ARIYA 得以依親名義取得我國之居留
    權，所得代價則用以抵償債務，甲○○、LEE ARIYA 、「林
    清吉」、「陳小姐」與泰國真實姓名年籍不詳之成年人乃基
    於共同之概括犯意聯絡，甲○○遂以不詳之代價同意與LEE
    ARIYA 假結婚，俾使LEE ARIYA 得以依親名義入境臺灣，並
    將所得代價用以抵償債務，而於民國93年8 月15日前往泰國
    ，與LEE ARIYA 辦理假結婚，並於93年8 月17日取得該國內
    容不實之結婚登記證明，甲○○於93年8 月20日返臺後，乃
    於94年1 月13日，與「陳小姐」至桃園市戶政事務所辦理其
    與LEE ARIYA 結婚之登記，致使戶政機關公務員將甲○○與
    LEE ARIYA 結婚之不實事項，登載於電腦戶政資料管理檔案
    內，及所掌公文書即戶籍謄本內，足以生損害於戶政機關對
    於戶政管理之正確性，迨LEE ARIYA 取得甲○○之配偶身分
    後，旋由甲○○與「陳小姐」為LEE ARIYA 辦理中華民國入
    境簽證，致使我國經辦入出境簽證之公務員，將LEE ARIYA
    之配偶為甲○○之不實事項，登載於職務上所掌之公文書即
    入境許可之簽證，並發給該簽證，足以生損害於我國境管機
    關對簽證核發管理之正確性，LEE ARIYA 隨即得於94 年3月
    5 日持前開使公務員登載不實之簽證，入境臺灣而行使之，
    足生損害於我國入出境管理機關對於外國人入出境管理作業
    之正確性，嗣入境後LEE ARIYA 復持登載不實之戶籍資料至
    桃園縣政府警察局辦理居留證事宜，而行使之，使不知情之
    公務員將LEE ARIYA 為甲○○配偶之不實事項，登載於中華
    民國外僑居留證及外僑居留動態管理系統，足以生損害於桃
    園縣政府警察局對於外僑管理之正確性。LEE ARIYA 順利入
    境後，即在94年8 月間某日起在位於桃園縣桃園市○○路47
    號4 樓「泰瑪村泰式按摩店」工作，嗣為警於95年1 月18日
    14 時20 分許在上址查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、被告LEE ARIYA 於
    第二次警詢、檢察官訊問及本院訊問時均坦承不諱，復有外
    交部領事事務局函暨檢送之中華民國簽證申請書、LEE
    ARIYA 之中華民國簽證、戶籍謄本、結婚登記證明文件等資
    料、桃園縣政府警察局函暨檢送之外國人居留停留案件申請
    書、外僑居留證資料查詢- 明細內容顯示畫面等資料、及甲
    ○○入出境查詢結果資料各1 份在卷足憑。被告甲○○、
    LEE ARIYA 上開自白應與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告2 人犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、LEE ARIYA 所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪，其
    等使公務員登載不實之低度行為為行使該文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。甲○○、LEE ARIYA 、真實姓名年籍不詳
    自稱「林清吉」之成年男子、真實姓名年籍不詳綽號「陳小
    姐」之成年女子與泰國真實姓名年籍不詳之成年人間，就上
    開犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○
    、LEE ARIYA 先後多次行使使公務員登載不實文書犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌本件以取得假身分方式入境，所為非是，嚴重影響社會秩
    序，及其犯罪之手段、次數、所生危害，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告LEE ARIYA 係外國人，
    並依刑法第95條宣告其於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條
    、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第95
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
