【裁判字號】    95,易,402
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5716號
），被告於本院通常程序審理中自白，本院改依簡式審判程序審
理，爰判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以89年度訴字第83號判決判處有期徒刑8 月，上訴至臺
    灣高等法院，以89年度上訴字第3384號判決駁回上訴確定，
    入監後於91年9 月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶未知警惕，
    竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)於95年2 月17日
    凌晨2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○街楊梅火車站旁，持其所
    有客觀上足供兇器使用之螺絲起子1 支，以插入機車鑰匙孔
    發動之方式，竊取張秀敏所有、乙○○使用之車號BKN －48
    0 號重型機車得手供已代步之用；(二)於同日凌晨4 時許，在
    桃園縣中壢市○○街102 巷9 弄16號旁，見丙○○所有車號
    HVW －170 號重型機車停放路旁，而徒手將上開機車車牌1
    面折彎取下竊取得手，並將車號BKN －480 號重型機車之車
    牌拆掉，改懸掛車號HVW －170 號之車牌，以躲避警方查緝
    。嗣於95年2 月20日下午3 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○
    路與秀才路口，為警查獲，並扣得上開甲○○所有之螺絲起
    子1 支。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承上開犯行
    ，核與被害人乙○○、丙○○於警詢中指述財物遭失竊等情
    大致相合，復有被害人乙○○、丙○○將失物領回之贓物認
    領保管單各1 紙、贓物照片2 張、車籍作業系統－查詢認可
    資料2 份、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各2 紙等
    資料在卷可稽，復有扣案被告所有之螺絲起子1 支可佐，足
    認被告自白與事實相符，是被告犯行明確，應依法論科。
三、扣案螺絲起子1 支全長9.5 公分，前端尖銳為金屬製，握柄
    部分長約4.8 公分為塑膠製，前端金屬製部分長約4.7 公分
    等情，業經本院於審理中勘驗明確（本院95年4 月20日簡式
    審判筆錄第2 頁），客觀上可用以擊打、加害人之身體、生
    命，具有危險性，可供作兇器使用，故核被告所為犯罪事實
    (一)部分，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪；
    犯罪事實(二)部分，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被
    告上開二件竊盜犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪
    一罪，並加重其刑。被告曾於88年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以89年度訴字第83號判決判處有期徒刑8
    月，上訴至臺灣高等法院，以89年度上訴字第3384號判決駁
    回上訴確定，入監後於91年9 月24日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、平日素行、犯罪態樣、犯罪次數、造成被害人
    之損害程度、其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子1 支，被告於本院審理
    中坦認為其所有，又係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
