【裁判字號】    93,婚,457
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               93年度婚字第457號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年04月14日辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國91年12月18日在大陸地區
    結婚，原告於婚後，依法向內政部警政署入出境管理局申請
    被告來台探親，履行夫妻同居義務，被告於92年03月20日來
    台，婚後初尚和睦。詎料，被告在92年05月19日聲稱母親生
    病，於同年6月2日即返回大陸，迄今不曾來台，經原告數度
    催告未果，被告不願回台灣與原告共同生活，顯無夫妻之情
    ，亦有拒絕同居並遺棄原告之惡意。爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定提起本訴，並聲明判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，據其提出之書面陳述略以：被
    告並未藉口謊稱母親生病返回大陸，原告明知被告母親重病
    ，被告返回大陸略盡為人女之孝心，原告即不給被告生活費
    ，亦不負擔醫藥費，對被告母親毫無孝心。又被告在台灣與
    原告生活時，每天操持家務，協助照顧原告外孫，原告未給
    付零用錢，待被告不如傭人；原告訴狀所載諸多與事實不符
    ，原告若不補償被告所受損失，被告絕不同意離婚等語，資
    為抗辯。
四、得心證之理由：
  (一)查原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，按依臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第52第2 項「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」之規定。是關於本件，應依臺灣
      地區之法律，合先敘明。
  (二)原告主張兩造於91年12月18日結婚，現婚姻關係存續之事
      實，有原告戶籍謄本記事、結婚公證書影本等在卷可按，
      堪信為真實。原告另主張被告於92年6月2日以母親生病為
      由返回大陸，迄今未歸，原告屢催請原告來台同居未果等
      節，有原告提出之書信及國際直撥或人工接續電話通話明
      細影本為證，亦經本院職權向內政部警政署入出境管理局
      調取之93年6月30日境信慧字第09310568500號函附出入境
      查詢資料可憑。雖被告抗辯其返回大陸乃係為照顧臥病在
      床之母親，並提出診斷證明書影本一紙為證，依該診斷證
      明書上「患者年高體衰，患有糖尿病、高血壓、股骨脫位
      等疾病，不能步履，長期服藥治療。」之記載，足認被告
      母親之生活起居及身體健康確實需人從旁協助養護，被告
      為盡孝道停留大陸協助照顧母親乃人倫之常，惟被告之手
      足及子女非不得分擔對被告母親之照護工作，被告卻不顧
      原告翹首企盼，持續二年多拒絕來台與原告同居生活，有
      悖於夫妻同居義務。原告年已70餘歲，與被告締結婚姻，
      無非冀望晚年有伴可共度餘生，然事與願違，怎不心死。
  (三)按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
      告與原告為夫妻，應互負同居之義務，惟被告於92年06月
      02日之後完全拒絕來台，初時或有探視母親之正當理由，
      然時已經歷2 年有餘，被告對原告來台同居之請求未予置
      理，顯有拒絕同居之主觀情事，及違背同居義務之客觀事
      實。又兩造因所處環境不同，於思想、生活習性、觀念有
      相當之差異性，原告婚後於92年03月20日入境台灣，同年
      06月02日即出境，兩造婚後共處時間僅2 月餘，尚未建立
      深厚感情，又長期分隔兩地，兩造婚姻感情怎不滋生裂痕
      。從而，原告依上開民法之規定請求離婚為有理由，應予
      准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
