【裁判字號】    95,訴,518
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉承斌     律師
            謝思賢     律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16263
號）後，被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
丙○○證人，於執行審判職務之公署審判時及於檢察官偵查時，
於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒
刑伍月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知於民國93年8 月17日凌晨5 時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○路與中平路口，與蔡一良互毆之人僅
    葉雲琪1 人，甲○○及丁○○並未參與，為使蔡一良減免刑
    事責任，於93年10月8 日在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查93年度偵字第13060 號被告蔡一良殺人案件，於檢察官
    訊問時，以及94年4 月7 日在臺灣桃園地方法院審理93年度
    重訴字第82號被告蔡一良殺人案件法院審理時，丙○○於該
    案情有重要關係事項，供前具結，虛偽陳述：有見到甲○○
    、丁○○2 人拿棍棒毆打蔡一良等語，足以影響國家審判權
    之行使。嗣最高法院駁回蔡一良殺人案件之上訴確定，經臺
    灣高等法院檢察署檢察官查悉上情，函請臺灣桃園地方法院
    檢察署簽分偵查起訴。
二、證據：
    (1)被告丙○○於93年10月8 日台灣桃園地方法院檢察署93年
      偵字第13060 號被蔡一良殺人案件偵查中及94年4 月7 日
      臺灣桃園地方法院93年度重訴字第82號被告蔡一良殺人案
      件審理中之證述及證人結文。
    (2)證人乙○○於93年10月8 日臺灣桃園地方法院檢察署93年
      偵字第13060 號被告蔡一良殺人案件偵查中之證述。
    (3)證人甲○○於93年10月8 日臺灣桃園地方法院檢察署93年
      度偵字第13060 號被告蔡一良殺人案件偵查中及94年4 月
      7 日臺灣桃園地方法院93年度重訴字第82號被告蔡一良殺
      人案件審理中之證述。
    (4)證人丁○○於93年10月8 日臺灣桃園地方法院檢察署93年
      度偵字第13060 號被告蔡一良殺人案件偵查中及94年4 月
      7 日臺灣桃園地方法院93年度重訴字第82號被告蔡一良殺
      人案件審理中之證述。
    (5)被告丙○○於本院審理時自白。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告雖先
    後分別於上述時、地，供前具結就與案情有重要關係之事項
    而為虛偽陳述，然偽證罪所侵害之法益係國家之審判權，故
    對於同一訴訟案件，證人縱使先後多次具結而為虛偽之陳述
    ，因所侵害國家審判權之法益單一，自僅成立單一之偽證罪
    而不成立連續犯（最高法院89年度台上字第7591號判決意旨
    參照）。
四、本件被告認罪後，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，檢察官並聲請本院改依協商程序而為判決。其等合意內容
    為：被告願受有期徒刑5 月，緩刑2 年之科處。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情
    形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第168 條、74條1 款，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                    刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十八條偽證罪
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
