【裁判字號】    95,壢簡,576
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第576號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6109號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN PHUONG 攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。扣案之十字起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：NGUYEN VAN PHUONG 係越南籍人士，於民國95年
    3 月2 日晚間9 時30分許，在桃園縣新屋鄉永安村台15線西
    濱公路53.5公里處，見甲○○所有之車號7W-1575 號自小客
    車停置路旁，竟意圖為自己不法之所有，持其所有之十字起
    子1 支打破該自小客車之車窗（毀損部分未據告訴），進入
    該自小客車內後，先竊取該車內甲○○所有之汽車、機車駕
    駛執照各1 張，並藏放在其外套口袋內，再接續以上開十字
    起子撬開該自小客車之方向盤座鑰匙孔，欲發動而竊取該自
    小客車之際，適有巡邏員警行經該處而發覺有異，當場查獲
    並扣得十字起子1 支。
二、證據：
  (一)被告自白竊取被害人甲○○之汽車、機車駕駛執照。
  (二)被害人甲○○之指述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片5 幀。
  (四)十字起子1支扣案可證。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要。被告持以竊車之十字起子1 支，係屬金屬材質，質地堅
    硬銳利，客觀上自足對人之生命、身體構成威脅，具有殺傷
    力，當為兇器，堪以認定。核被告NGUYEN VAN PHUONG 所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。公訴
    人聲請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪容有誤會。爰審酌被告
    遭當場逮捕，竟仍飾詞否認，企圖卸責，顯然毫無悔悟之意
    ，但無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份可參
    ，以及其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又被告為越
    南國人，在我國犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其
    於刑之執行完畢後，有強制出境之必要，爰依刑法第95條規
    定，併為驅逐出境，以資懲儆。
三、扣案之十字起子1 支，查係被告所有且供行竊所用之物，業
    經被告供明在卷，爰依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項 前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第95
    條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
