【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6343號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因拾壹包（合計淨重二‧二二公克，空包裝重一‧八六公克，
人工鑑別編號：000000000號），均沒收銷燬；扣案之
注射針筒參支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因拾壹包（合計淨重二
‧二二公克，空包裝重一‧八六公克，人工鑑別編號：0000
00000號），均沒收銷燬；扣案之注射針筒參支，均沒收。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾違反修正前肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條
      例等案件。最後一次係因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
      法院以九十二年度訴緝字第二一二號判處有期徒刑十月確
      定，於九十三年四月三十日入監，並於九十四年二月二十
      八日縮刑期滿執行完畢；又甲○○曾因施用毒品案件，經
      臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品傾向，再裁定送強制戒治，並於九十二年十月二十八日
      戒治期滿，仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意及
      第二級毒品安非他命之犯意，自九十四年八月中旬某日起
      ，至同年十一月十三日止，在其位於桃園縣龜山鄉○○路
      二五一巷八號六樓之三住處，以海洛因加礦泉水攪拌後，
      用針筒注射之方式，連續多次施用海洛因；於九十四年十
      一月十三日，施用安非他命一次。嗣於九十四年十一月十
      三日下午五時二十分許，為警在桃園縣龜山鄉○○路二五
      五號停車場內查獲，並自其身上扣得所有之海洛因二包、
      注射針筒一支，隨後搜索其上址之住處，另查扣其所有之
      海洛因九包及注射針筒二支。共計查扣其所有海洛因十一
      包（合計淨重二‧二二公克，空包裝重一‧八六公克，人
      工鑑別編號：000000000號），及所有供施用海
      洛因毒品之注射針筒三支。
（二）案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審判中之自白，及與之相符之警詢、偵
      查訊問筆錄。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      件、法務物調查局鑑驗通知書一紙。
（三）扣案甲○○所有之第一級毒品海洛因十一包（合計淨重二
      ‧二二公克，空包裝重一‧八六公克，人工鑑別編號：0
      00000000號）、注射針筒三支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：連續施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑八月之宣告，扣案如主文所示之物均沒收銷
    燬或均沒收；施用第二級毒品部分，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑四月之宣告。應執行有期徒刑十月，扣案如主文所示
    之物均沒收銷燬或均沒收。經查前述協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第三十八條第一項第二款、第三項、第五十一條第五款。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之犯罪事實更正如前。
（二）被告先後多次施用第一級毒品之行為，施用之時間接近且
      未曾中斷多時，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，
      為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，加重
      其刑。被告所犯施用第一級毒品及第二級毒品罪二罪間，
      犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另查被告前因施用
      毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴緝字第二
      一二號判處有期徒刑十月確定，於九十三年四月三十日入
      監，並於九十四年二月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告於受
      有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。並
      依前揭連續犯之規定加重其刑後，遞加重之。
（三）本案被告持有扣押如主文所示之海洛因十一包（合計淨重
      二‧二二公克，空包裝重一‧八六公克，人工鑑別編號：
      000000000號），其中包裝袋部分，因與毒品分
      離不易，或分離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當
      ，均自應一體視為毒品部分，均屬修正後毒品危害防制條
      例第二條第二項第一款所明定之第一級毒品，為法律上禁
      止持有之違禁物，應依修正後同條例第十八條第一項前段
      義務沒收之規定，沒收銷燬之。本條項款採義務沒收之規
      定，且其效果除「沒收」外，尚有「銷燬」之規定，為刑
      法第三十八條第一項第一款之特別規定，爰不適用刑法第
      三十八條第一項第一款，而應適用本條項款之規定，宣告
      均沒收銷燬。另扣案如主文所示之注射針筒三支，為被告
      所有，為其供施用第一級毒品海洛因所用之物。惟按毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段之規定，係承襲修正前
      肅清煙毒條第十二條之規定而來，該條及本條所謂「專」
      供施用毒品之器具，係指「專」以供施用毒品之器具為限
      ，如該器具於日常生活中尚為被告用作為他項用途，即非
      此處所謂「專供」之範圍（大理院三年統字第一三九號亦
      同此見解）。查前述所扣押如主文所示之注射針筒三支，
      雖可認為係供施用毒品所用之物，惟依一般常情觀之，其
      等仍尚有其他用途，被告如不將之用於施用毒品之用途，
      亦堪想像，是尚難遽認其屬專供施用所得毒品之器具，應
      堪認定。須說明者，所謂「專供」概念必須嚴予界定之原
      因，尚因本條例第四條第四項對於製造專供施用毒品之器
      具者，另有處罰之規定，且該罪之刑罰更重於施用毒品之
      罪，如未予嚴格界定，恐將施用毒品者為便於施用，附帶
      的以吸管、針筒等物，自行製作簡便施用器具以利施用之
      行為，反不當地納入「專供施用毒品之器具」範圍內，造
      成主要之施用行為反被因便於施用之附屬製作行為所排除
      ，而論以施用者製造器具之罪行，處以更重之刑罰，不僅
      不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，且將
      單純之施用者論以製造器具之罪刑，當非立法者之原意。
      是既非專供施用毒品之器具，即無法依據毒品危害防制條
      例第十八條第一項前段之規定，為沒收銷燬之宣告，惟其
      仍屬被告供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
      二款之規定，併宣告均沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月   28     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
