【裁判字號】    95,財管,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第11號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被 繼 承人  丁○○    生前最.
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請為被繼承人丁○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丁○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（女，民國○○年○ 月○○日生，生前最後住所
：桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路571 巷32號，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催
告。
關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁
定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之
傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○，女，民國○○年○ 月○○
    日生，生前最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路571
    巷32號，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國94年4 月
    21日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前向聲請
    人辦理抵押借款，迄仍積欠新臺幣5,830,000 元本息尚待行
    使權利，為此聲請選任由財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    擔任遺產管理人等語，並提出除戶戶籍謄本、本院家事法庭
    函影本、土地建物登記謄本、繼承系統表、財團法人金融聯
    合徵信中心資料、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院94年度繼字第1184
    號、第544號、第563號拋棄繼承卷宗，被繼承人丁○○之繼
    承人全體均已拋棄繼承確實，是本件聲請人聲請為被繼承人
    丁○○選任遺產管理人，於法即無不合。按遺產管理人之設
    ，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理
    人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之
    情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處
    理者，優先選任為宜。關係人丙○○等人到庭陳明不願意擔
    任本件遺產財產管理人等語（本院95年3 月22日訊問筆錄）
    ，本院即難強令並無意願之被繼承人相關親屬擔任本件遺產
    管理人。關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
    到庭陳稱：同意擔任遺產管理人等語（本院95年4 月26日訊
    問筆錄）。參諸民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺
    產於清償債權，並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫；又
    國有財產局為國庫之綜理機關，國有財產法第9 條第2 項規
    定甚明，其備有財產管理專才，當可適切公平處理被繼承人
    之遺產。是聲請人聲請選任關係人國有財產局為本件被繼承
    人所遺遺產之遺產管理人，應無不合。爰選任關係人財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人遺產之遺產
    管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
