【裁判字號】    95,桃簡,777
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第777號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5330號）本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第2268號判決判處有期徒刑6 月確定；復因
    竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第1184號判處有期徒刑6
    月，嗣上訴後經本院以93年度簡上字第271 號撤銷原判決，
    改判處有期徒刑8 月確定，該等有期徒刑於94年12月17日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯，另需說明者為被告前於93年1
    月5 日犯竊盜案件，經台灣板橋地方法院於93年3 月27日以
    93年簡字第492 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定；又於
    93年3 月17日犯過失傷害案件，經本院於93年12月17日以93
    年度交易字第109 號判處有期徒刑4 月確定，該有期徒刑4
    月業已執行；而上開緩刑宣告則於94年5 月26日經台灣板橋
    地方法院以94年度裁撤字第7 號裁定撤銷，該有期徒刑6 月
    則尚待執行，並依法應與上開有期徒刑4 月合併定應執行刑
    ；故雖該有期徒刑4 月業已執行，然仍需與該有期徒刑6 月
    合併定應執行刑後，待該應執行刑全部執行後，始得謂為「
    執行完畢」，聲請人將上開已執行之有期徒刑4 月，一併列
    入累犯之計算，容有誤會）
二、被告經前揭有期徒刑執行完畢後5 年內，卻未悔改，竟基於
    意圖為自己不法之所有，於95年2 月13日上午6 時許，在台
    北縣鶯歌鎮○○路329 巷24弄8 號前，以拾得之鑰匙，竊取
    取乙○○所有、車牌號碼WSO-875 號之輕機車得手後，供己
    己代步之用，嗣於翌日（即14日）晚上10時35分許，騎乘上
    開機車，行經桃園縣平鎮市○○路210 巷31號前，為警攔停
    ，始知悉上情，並扣得上揭鑰匙1支。
三、上開犯罪事實，業經被告於警詢及檢察官偵訊時坦認在卷，
    核與被害人乙○○於警詢時之指述相符，並有車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表、台北縣政府警察局車輛失竊電腦
    輸入單各1 紙、車輛、鑰匙照片共4 張、被害人出具之贓物
    認領保管單及扣案鑰匙1 之可資佐證，本案事證明確，應依
    法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    曾經上開有期徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    被告年輕力盛，不思以正當方法賺取所需，對於他人財產權
    利毫不尊重，且有多次竊盜前科，顯見積習已深，惡性不輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支
    ，雖係供被告行竊之用，然被告陳稱係撿拾而得，又無其他
    積極證據顯示確為被告所有之物，自無從予以沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國  95  年    4  月    28     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附論罪科刑之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
