【裁判字號】    95,壢簡,646
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，補充：甲○○另於民國92年間因竊盜
    案件，經本院於92年12月8 日以92年度壢簡字第804 號判決
    ，判處拘役30日確定；又於同年間因竊盜案件，經本院於92
    年11月8 日以92年度壢簡字第1373號判決，判處有期徒刑4
    月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院於93年5 月31日以
    93年度壢簡字第414 號判決，判處有期徒刑5 月確定；再於
    同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年8 月19
    日以93年度訴字第1049號判決，判處有期徒刑7 月確定，上
    開4 案接續執行，於94年8 月9 日縮刑期滿執行完畢外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於刑之執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前已有3 次竊盜犯行，竟又
    再犯本案，足見其惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                刑事第十一庭  法  官    丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
