【裁判字號】    95,壢交簡,775
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第775號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院以91年度竹交簡字第138 號判決判處罰金18,000元
    確定，於91年7 月23日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於95年2 月13日18時0 分許，在桃園縣平鎮
    市南勢里某不知名釣魚池內，與友人一同飲酒，其約飲用1
    瓶啤酒及維士比，飲至同日19時許結束，被告甲○○明知服
    用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反
    應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷
    之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶仍於酒後駕駛車牌號碼5F-8369 號自用小客車行駛於道
    路上，嗣於同日19時45分許，行經桃園縣平鎮市○○路與南
    東路口時，遭警攔查並當場對被告施以呼氣酒精濃度測試，
    已達每公升1.16毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局平
    鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC到達百分之0.03至百分之0.05 時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC到達百分之0.05 至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升1.16
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.232 ，且被告於警詢時有含糊不清、意識模糊，注意
    力無法集中、呆滯木僵、多話等情，另被告經警實施「直線
    步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼
    大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指
    指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001
    、1002... 1030」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環
    狀圓內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均為
    「不合格」結果，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡各1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙附於偵查卷宗可據。足認被告之自白與事實相符，應可
    採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾於91年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以91年度
    竹交簡字第138 號判決判處罰金18,000元確定，於91年7 月
    23日易科罰金執行完畢，猶不知悔悟，再次飲酒達此濃度，
    而駕駛動力交通工具上路行駛於道路，危及往來人車生命、
    身體、健康、財產安全，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
