【裁判字號】    95,桃簡,480
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第480號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，茲引用之。
二、扣案愷他命一包，屬第三級毒品，非屬毒品危害防制條第十
    八條第一項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品。
    而同條項中段所定查獲之第三、四級毒品，沒入銷毀之規定
    乃行政罰，非刑罰之從刑，查獲之第三級毒品自不得依該規
    定諭知沒入銷毀。又扣案之愷他命，固係被告轉讓第三級毒
    品犯罪所用之物，惟被告已將之轉讓予林家鳳，業據被告在
    警詢詢問時陳明，即已非屬被告所有之物，亦不得依毒品危
    害防制條例第十九條第一項沒收之。是扣案愷他命一包，應
    由查獲之機關另為適法之處理，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第八條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新台幣十萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，依各該條項規定
加重其刑至二分之一。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
