【裁判字號】    95,易緝,31
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
選任辯護人  黃銀河律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第485
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，本院為協商判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以八十三年度訴
    字第一二八三號判決判處有期徒刑五月確定，嗣於民國八十
    九年五月十二日執行完畢。乙○○詎未知警惕，於前開有期
    徒刑執行完畢後五年內，於八十九年九月間，因得知同事丙
    ○○急需資金週轉，擬出售其所有車號Ｖ五－○三三三號自
    用小客車籌款，乙○○認有機可乘，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，先對丙○○表示得以辦理汽車貸款方式籌
    措資金，無需出售車輛，丙○○不疑，乃交付車籍資料等證
    件委其辦理，因丙○○前有退票不良債信紀錄，乙○○即偽
    稱先將車輛過戶至乙○○名下以利申辦貸款，丙○○亦同意
    過戶，惟乙○○於辦畢過戶手續後，實際並未辦理貸款而逕
    稱：無法順利辦得貸款，欲設法變賣車輛等語，要求丙○○
    將車交其尋找買主，丙○○不疑有他，乃於同年十月十九日
    ，在桃園市○○街十號交車予乙○○。乙○○取得輛車輛後
    ，明知該車雖已過戶其名下，惟非其所有之物，仍承前開意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於翌日前往桃園縣中壢市○
    ○路○段六五四號甲○○經營之「聯邦當鋪」，以未押車之
    方式，偽稱欲典當該部車輛，使甲○○陷於錯誤而交付新臺
    幣（下同）二十萬元，嗣乙○○於三個月典當期滿仍未還款
    ，亦未將車交回當鋪處理，甲○○始知受騙，並辦理流當。
二、證據：
    (一)被告乙○○之供述。
    (二)被害人丙○○之證述。
    (三)被害人甲○○之證述。
    (四)當票存根聯、汽車借用書、讓渡書、委託書、桃園縣當舖
      商業同業公會證明書。
    (五)內政部警政署刑事警察局（九○）刑紋字第一七三二五六
      號鑑驗書。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月之宣告
    。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第二百九十九條第一項前段，刑法第二
    條第一項前段、第五十六條、第三百三十九條第一項、第四
    十七條、修正後第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第第一條前段、第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
八、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
