【裁判字號】    95,桃簡,986
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5071號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以85年度訴字第3001號判決就非法吸
    用化學合成藥品部分判處有期徒刑6 月，就施用毒品部分判
    處有期徒刑3 年2 月，就轉讓禁藥部分判處有期徒刑1 年，
    應執行有期徒刑4 年6 月確定；於87年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以87年度易字第432
    號判決判處有期徒刑3 月確定；上開2 罪接續執行，於86年
    2 月21日入監執行，於88年4 月27日因縮短刑期假釋出監，
    嗣假釋被撤銷，應執行殘刑2 年2 月6 日，於89年6 月19日
    入監執行，於91年6 月30日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    ；於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度訴字第1557號判決判處有期徒刑8 月確定，於
    95年4 月18日入監執行，現仍在執行中。詎仍不知悔改，於
    95年2 月12日14時許，在臺北縣泰山鄉○○路某處，見桃福
    機械工程有限公司所有現由甲○○使用中之車牌號碼R2-912
    7 號自用小客車（該車係於同年1 月28日8 時10分許，在桃
    園縣龜山鄉○○村○○○路6 巷口失竊）停放在該處，且車
    門未關，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙徒手竊取該
    車得手後駛離，以作為代步工具。嗣於同年2 月15日18時許
    ，被告乙○○駕駛該車行經桃園縣龜山鄉○○○路80號前時
    ，為警臨檢查獲，始悉上情，並扣得乙○○所有供上開竊盜
    所用之鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有卷附車輛車
    牌失竊作業─查獲車輛認可資料、贓物認領保管單各1 紙及
    扣案鑰匙1 支可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有前述之前科紀錄，甫於91年6 月30日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告犯罪手段、動機、所竊財物之價值、且竊得之物已
    由被害人領回所生危害尚輕，犯後坦承犯行態度尚佳及其素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，原係遭人棄置之無主
    物，經被告拾得後占有，則被告已取得該鑰匙之所有權，其
    後被告並持之供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
