【裁判字號】    95,桃簡,50
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第50號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十四年度偵字第一九○三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」貳臺、「
豹中豹」、「金豹第二代」、「虎膽妙探」各壹臺（各含ＩＣ板
壹片，共伍片）、新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正扣案電子遊戲機具名稱為「超級大舞臺」、「金
    豹第二代」、「虎膽妙探」外，本件犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、本件被告自民國九十四年十月八日起至同年十月十日下午二
    時四十分止之期間經營電子遊戲場業，其經營行為本質上即
    具有反覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應屬實質
    上一罪。爰審酌被告擺設之電子遊戲機台數量非多，營業之
    時間不長，獲利堪認有限，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」二臺、「豹中豹
    」、「金豹第二代」、「虎膽妙探」各一臺（各含ＩＣ板一
    片，共五片），為共犯「阿鍾」所有，而供本件犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收，另於該等機具內扣案之新臺幣一千六百元，
    為被告及共犯「阿鍾」因犯罪所得之物，亦為被告坦認無訛
    ，應依同條項第三款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第
    二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
