【裁判字號】    95,壢簡,413
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第413號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第19768 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○經由報紙登載之分類廣告得知有人欲收購金融機
    構帳戶，乃撥打廣告上之聯絡電話，與姓名年籍不詳綽號「
    小張」之成年男子聯繫，「小張」向被告表示欲向其購買金
    融存簿使用。被告明知該綽號「小張」之人不自行申辦郵局
    或銀行存摺或存簿，而向其借用金融存簿，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺之
    犯意，於94年6 月2 日將其原已開戶之上海商業銀行中壢分
    行、帳號00000000000000帳戶之存摺及提款卡以新台幣（下
    同）3,500 元之代價交付與「小張」使用。嗣「小張」與同
    夥之姓名年籍不詳之成年女子共同基於詐欺之犯意聯絡，於
    同年6 月9 日，於電話中佯稱係被害人乙○○所經營公司之
    某員工妻子，而欲向其私下借款，致被害人乙○○因此而陷
    於錯誤，即於翌（10）日，將其中一筆30,000元款項匯款至
    甲○○之上開帳戶內，其等旋即提領一空而詐欺得手。嗣經
    乙○○發覺受騙後始報警查獲。案經台中市政府警察局第一
    分局移送台灣台中地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署
    檢察長轉令台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告於偵訊時自白其前開如何提供該帳戶之存簿、印章及提
    款卡與該綽號「小張」之人等情，而被害人乙○○遭詐欺之
    情節，亦經被害人乙○○於警詢時指述甚詳，此外並有被告
    前揭帳戶交易明細表、被害人乙○○匯款帳戶之交易明細表
    各1 份在卷可稽。查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申
    請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要之情
    形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無須向他人借用
    或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意出售交付予不認識之人
    之理。被告透過報章廣告出售其上開帳戶之存摺及提款卡與
    不知確切姓名年籍、無從聯絡之人，對於「小張」之人將利
    用該帳戶從事不法詐騙之事當有認識，猶將該帳戶之存摺及
    提款卡一併提供予「小張」，顯係知情而基於幫助之犯意而
    為。從而，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係經報章分類廣告而出售「小張」
    該該帳戶存簿使用，雖其知悉「小張」係從事詐欺等不法行
    為，然尚不能證明被告知悉「小張」係從事常業詐欺或其他
    重大犯罪，其僅提供該帳戶供為詐欺贓款匯入之帳戶，係提
    供構成要件以外之助力，應成立詐欺取財罪之幫助犯，檢察
    官認被告係犯洗錢防制法第9 條第2 項之洗錢罪，依上開說
    明，起訴法條顯有未洽，應予變更。被告係幫助之從犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    情節，所生危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    95   年    4   月   28  日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以
下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金（罰金已提高為十
倍）。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
