【裁判字號】    95,壢簡,631
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第631號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5744號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」貳台（含IC板貳塊）
及賭資共新台幣肆仟參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金、罰金及易服勞役之折
算標準均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
