【裁判字號】    95,訴,208
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第208號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年4 月28
日下午4 時，在本院刑事第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍貳公克）沒收銷
    燬之；扣案之注射針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。應
    執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合
    計淨重零點伍貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、
    玻璃球吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年2 月14日強制戒治期滿，嗣經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於90年2 月27日，以90年度戒偵字第182
    號為不起訴處分確定。於90年間再因施用毒品案件，經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年6 月18日強制戒治期滿
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於
    90年8 月21日，以90年訴字第1142號判處應執行有期徒刑10
    月確定。又於92年間因贓物案件，經本院以92年壢簡字第67
    7 號判處有期徒刑2 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定
    。復又於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院於92
    年10月6 日，以92年訴字第200 號判處應執行有期徒刑1 年
    確定。前述二罪嗣後並經裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    。上開各罪則接續執行至94年4 月29日縮刑假釋期滿執行完
    畢。又於94年間因施用毒品及竊盜案件，分別經本院以94年
    訴字第1271號、94年易字第966 號判處有期徒刑1 年2 月、
    10月確定。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之概括犯意，海洛因自94年10月25日晚間8 時30分採尿
    時起回溯26小時內某一時點起至95年1 月23日凌晨零時30分
    許止，安非他命則自94年10月25日晚間8 時30分採尿時起回
    溯96小時內某一時點起至95年1 月23日凌晨零時30分止，在
    其位於桃園縣新屋鄉○○路380 號住處，施用海洛因及安非
    他命各多次。嗣於94年10月25日晚間7 時30分許，為警在桃
    園縣新屋鄉○○○路○ 段130 巷1 號前查獲，並扣得甲○○
    所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.25公克，空包裝重0.
    19公克）。又同年12月21日及95年1 月18日，甲○○因為列
    管應受採驗尿液之毒品人口而經桃園縣政府警察局楊梅分局
    通知到場採驗尿液結果，均呈安非他命類及鴉片類陽性反應
    。復又於95年1 月23日下午3 時30分許，為警在桃園縣新屋
    鄉○○路296 號5 樓電動玩具店查獲，並扣得甲○○所有之
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.27公克，空包裝重0.247 公
    克）及供其施用海洛因所用之注射針筒1 支、供其施用安非
    他命所用之玻璃球吸食器1 個，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第六款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定甚明。查本
    件被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪（見本院95年4 月
    14日準備程序筆錄），且所犯非前述不得進行簡式審判程序
    之案件，是本院認宜以簡式審判程序，並由受命法官獨任進
    行審判，併附敘明。
六、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
                            書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
