【裁判字號】    95,壢簡,475
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第475號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度速
偵字第68號）本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、證據：１、被告自白。２、證人甲○○、丙○○之指述。３
    、贓物認領保管收據乙紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
