【裁判字號】    95,桃簡,508
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一二三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○  ○○○○○○○  ○○○○○○○共同偽造公印文，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之偽造
「ＢＨＡＴＴＡＲＩ  ＬＯＫ  ＣＨＡＮＤＲＡ」中華民國外僑
居留證、工作許可證各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：按偽造公印，刑法第
    二百十八條既有獨立處罰之規定，且較刑法第二百十二條之
    處罰為重，則於偽造刑法第二百十二條之文書同時偽造公印
    者，即難僅論以該條之罪，而置刑法第二百十八條較重之罪
    於不問，此經司法院大法官釋字第八十二號解釋在案。被告
    同時行使偽造之中華民國外僑居留證及工作許可證等二件特
    種文書，係以一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第五十五條，論以行使偽造特種文書一罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十
    八條第一項、第二百十六條、第二百十二條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第218條第1項
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
