【裁判字號】    95,交聲,169
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第169號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站95年2月20日所為之處分 (原處
分案號：壢監裁罰字第裁53－DP0000000號)，聲明異議，本院裁
定如左：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國94年10月
    5 日6 時45分，騎乘車號K9P-597 號重型機車在桃園縣中壢
    市○○路○段與興仁路路口，因未依規定保持前後車距離，
    與甲○○所騎乘車號FVM-319 號重型機車發生車禍事故，造
    成甲○○受有傷害，竟未對其施予救護措施，而逕自離開現
    場。經桃園縣政府警察局交通隊員調查，認異議人有不依規
    定保持前後車距離，及肇事致人受傷逃逸等違規情事，遂填
    製桃警局交字第DP0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，移送原處分機關，原處分機關以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第58條第1 項第1 款及第62條第1 項規定，於
    95 年2月20日以壢監裁罰字第裁53-DP00000 00 號裁決書裁
    處罰鍰新台幣（下同）600 元整及吊銷駕駛執照，終身禁考
    。
二、異議人聲明異議意旨略以：伊於94年10月5日將其所有車號
    K9P-597 號重型機車借予友人丙○○使用，故伊於事故發生
    當時並非實際駕駛人；且94年11月22日丙○○至中壢分局偵
    查隊製作調查筆錄時，亦坦承事故發生當時其為車輛之駕駛
    人。原處分機關未查逕自開單告發異議人有上述違規情事，
    異議人不服，請求撤銷原處分。
三、經查：上開車號K9P-597 號重型機車固為異議人乙○○所有
    ，惟於94年10月5 日上午6 時45分許騎乘車號K9P-597 號重
    型機車與甲○○發生車禍事故之肇事者應係丙○○，業據證
    人甲○○於本院訊問時證述屬實（詳本院95年4 月21日調查
    筆錄第2 頁），且經本院調取臺灣桃園地方法院檢察署95年
    度偵字第208 號偵查卷宗核閱甲○○、丙○○、乙○○之警
    詢筆錄無誤。足證於上開時間、地點實際駕駛車號K9P- 597
    號重型機車與甲○○發生車禍事故之實際駕駛人係丙○○，
    非本件異議人。原處分機關未經詳查，逕以異議人為本案違
    規人即裁處異議人，顯有未洽。異議人聲明異議意旨，指摘
    原處分不當，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並諭知
    異議人不罰。並請原處分機關注意就丙○○違規部分，另為
    適法之處分。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
