【裁判字號】    95,桃交簡,1074
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分補充：甲○○於飲酒達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，駕駛自用小客車自桃園縣大溪鎮南興
    里某藥酒店出發，往同鎮勝利方向行駛，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判
    處罰金12,000元，而於民國93年8 月30日繳清罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，竟於短短2 年
    之內，再為本件犯行，呼氣酒精濃度又高達每公升1.04毫克
    ，顯見前次審判科刑，尚不足令被告心生警惕，且被告對於
    共同用路人之生命財產權益，實乏尊重之心，本件自不宜輕
    縱，惟念其犯後坦承，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
