【裁判字號】    95,壢簡,558
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第558號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。
交通部公路總局新竹區監理所舉發違反道路交通管理事件通知單
，交竹監字第590106742 號、竹監六字第510005489 號「移送聯
」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「乙○○」署押各壹枚均
沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○為駿業通運有限公司（下稱駿業公司）之臨時代
    班司機，其於民國87年間，因妨害自由案件，經台灣台中地
    方法院以88年度訴緝字第652 號判決判處有期徒刑4 月，並
    於89年10月25日執行完畢，仍不知悔改，復於94年8 月25日
    上午10時20分許，駕駛車牌號碼Z5-028號大客車行經國道3
    號公路北向72公里處（龍潭收費站，桃園縣龍潭鄉路段），
    為公路總局新竹區監理所桃園監理站監警聯合稽查小組依法
    攔車稽查時，竟謊報同公司司機乙○○之年籍資料，並基於
    偽造文書之犯意，以乙○○之名義，在編號交竹監字第
    590106742 號、竹監六字第510005489 號交通部公路總局新
    竹區監理所舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收
    受通知聯者簽章」欄中，偽簽乙○○之署名並交還執勤稽查
    人員而行使，且因複寫之故，致亦同時偽簽「乙○○」之簽
    名於同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表示業已收
    受該通知單，足生損害於交通違規事件舉發之正確性及使「
    乙○○」有被處罰之危險。嗣經公路總局新竹區監理所桃園
    監理站稽查小組查證，始知上情。案經內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據證人即駿業公司之司機乙○○、證人即
    駿業公司負責人賴玉珍於警詢中證述綦詳，並有現場照片2
    幀、交通部公路總局新竹區監理所竹監六字第510005489 號
    舉發違規通知單移送聯、交竹監字第590106742 號舉發違規
    通知單移送聯及迴覆聯各1 紙在卷足憑，而該現場照片中之
    男子長相經核與被告甲○○職業汽車駕駛執照登記書上之照
    片相同，足見實際違規者確係被告無訛。事證已足，被告之
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「乙○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「乙○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由稽查人
    員收回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文
    書階段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽
    造私文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另
    論罪。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只
    論以行使偽造私文書罪。被告接連偽簽2 份通知單，係屬接
    續行為。又被告前於87年間，因妨害自由案件，經台灣台中
    地方法院以88年度訴緝字第652 號判決判處有期徒刑4 月，
    並於89年10月25日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機手段、造成損害，以及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。交通部公路總局新竹區監理所舉發違反道
    路交通管理事件通知單，交竹監字第590106742 號、竹監六
    字第510005489 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上
    偽造之「乙○○」署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第
    219 條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第216 條、第210
    條、第47條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
