【裁判字號】    95,撤緩,55
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第734 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，經臺灣桃園
    地方法院於94年1 月25日以93年度桃簡字第2139號判決判處
    有期徒刑4 月，緩刑3 年，於94年3 月14日確定在案。乃於
    緩刑前即93年10月間及同年11月間更犯商標法罪，於94年4
    月7 日為警查獲，經臺灣桃園地方法院於94年10月7 日以94
    年度壢簡字第1880號判決判處有期徒刑4 月確定，故聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第2 款
    定有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣
    高等法院全國前案簡列表結果，認受刑人確於緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，與前開規定相符
    ，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
