【裁判字號】    95,桃交簡,691
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度桃交簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4588號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○明知未考領機車駕駛
    執照，不得駕駛機車，及補充被告甲○○於車禍發生後，其
    過失致人於死犯行尚未為有權追訴機關公務員發覺前，即對
    到場處理車禍事故之警員表示其肇事機車之駕駛人，自首而
    受裁判外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    未經考領機車駕駛執照乙節，業據其於警詢時供承在卷，並
    有道路交通事故調查報告表及舉發違反道路交通管理事件通
    知書各一份在卷可稽，其無駕駛執照騎乘機車肇事致人死亡
    ，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86 條
    第1 項規定加重其刑，又被告於車禍發生後，其過失致人於
    死犯行尚未為有權追訴機關公務員發覺前，即對到場處理車
    禍事故之警員表示其肇事機車之駕駛人，自首而受裁判之事
    實，有警員陳忠安所製桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一份在卷可佐，符合自首要件，應依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被告之過
    失情節對車禍發生之原因力，犯罪後之態度，已與被害人家
    屬達成和解賠償損害，有和解書一份在卷可稽，及被告之智
    識、能力、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份存卷可查，其因一時疏失，致罹刑章，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
