【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  林庭輝原名林朝煌.
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 款之規定，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7567號假扣
    押裁定提存中央政府建設公債93年度甲類第4 期債票面額新
    臺幣（下同）10萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押，並
    以臺灣臺北地方法院94年度存字第5931號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已對相對人乙○○、甲○○撤回臺灣臺北地方
    法院94年度執全字第4100號假扣押執行程序，對相對人林朝
    煌則未聲請執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之
    規定，聲請返還擔保金。
三、經本院調閱本院94年度裁全字第7567號假扣押卷、臺灣臺北
    地方法院94年度執全字第4100號假扣押執行卷宗，聲請人據
    前開本院假扣押裁定，向臺灣臺北地方法院聲請對相對人乙
    ○○、甲○○於第三人臺灣土地銀行股份有限公司之存款債
    權為假扣押之執行後，嗣雖已於95年3 月8 日撤回該假扣押
    之強制執程序，另對債務人林朝煌則未聲請執行，固然屬實
    。然民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所稱之「應供擔保之
    原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，應
    係指受擔保利益人無損害發生、或供擔保人就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。倘供擔保人已聲請執
    行法院依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，受
    擔保益人極可能已有損害發生，縱聲請人嗣後撤回假扣押或
    假處分之執行，尚非屬民事訴訟法條第1 項第1 款之「應供
    擔保之原因消滅」，此情形，應認僅係符合同法條第1 項第
    3 款「訴訟終結」之規定。本件聲請人雖撤回其對相對人乙
    ○○、甲○○之假扣押執行程序，惟查，聲請人並未舉證證
    明其已對相對人乙○○、甲○○催告行使權利之事實，準此
    ，聲請人既未證明其已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                   民事第一庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
