【裁判字號】    95,桃簡,823
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第823號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」貳台（含IC板貳塊）及賭資新臺幣
陸仟零陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第22條
    之罪。被告甲○○與姓名、年籍不詳外號「雲龍」、「阿耀
    」之二名男子間，就上開犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，
    為共同正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接、方法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    所犯未經許可經營電子遊戲場業罪與賭博罪間，有方法結果
    之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之未經許可經
    營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯
    罪所得、智識程度、素行，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機「小瑪琍」二臺（含ＩＣ板二片）係用供賭博之器具，而
    賭資新台幣六千零六十元，係在上開電子遊戲機內查獲之財
    物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
