【裁判字號】    95,交簡上,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交簡上字第1號
上   訴   人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服中華民國94年11月9 日
本院94年度壢交簡字第1772號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第14682 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果認為，原審對被告甲○○論罪科刑之判決，認
    定事實、適用法律及量刑各方面均無不當，應予維持，並引
    用第一審刑事簡易判決書所載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官雖以原審認定被害人就本件車禍之發生亦有過失，而
    對被告所犯之罪輕判，顯有未洽為由提起上訴，而被告亦以
    其肇事後有協助處理、救治傷患，對所犯均坦承不諱，原審
    判決量刑過重為由提起上訴，然經核原判決既無違誤，本件
    檢察官及被告之上訴均無理由，應予駁回。
三、本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），其因一時疏於注意，致罹刑典
    ，經此教訓，當知所警惕，且其於第一審判決後已與告訴人
    達成和解，有調解筆錄1 紙附卷可憑，而告訴人於本院審理
    時亦到庭表示：其確已與被告達成和解，不再追究被告之刑
    責，其願意原諒被告，亦同意法院對被告宣告緩刑等語，是
    本院認原審宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
