【裁判字號】    95,壢交附,3
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因本院94年度壢交簡字第1932號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者，應以判決駁回原告
    之訴，此為刑事訴訟法第503條第1項前段規定。
二、查本件被告刑事部分，已於95年4 月28日經本院以94年度壢
    交簡字第1932號判決公訴不受理。依照首開說明，自應以判
    決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
