【裁判字號】    94,交聲,482
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      94年度交聲字第482號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站93年11月19日所為之處分（如附
件所示，共計199 件），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人於民國84、85年間已將車
    號VU-5716 號自用小客車轉買予乙○○，且乙○○亦於89年
    8 月24日簽立1 紙切結書，陳明於完成車輛過戶前負起一切
    民事、刑事及所積欠之罰款及稅額，故異議人並非本案違規
    車輛之實際使用人，為此，聲請撤銷原處分機關之處分等語
    。
二、經查，車牌號碼VU-5716 號自用小客車雖登記為異議人所有
    ，然異議人已於87年間將該自用小客車出賣予乙○○，並交
    付乙○○使用，僅尚未辦理過戶之手續，業據證人甲○○之
    證述：大約7 、8 年前，當時乙○○是我妻子的妹夫，他有
    跟丙○○買該車，錢是跟我借的，丙○○有將車子交給乙○
    ○開，出賣之後都是乙○○在駕駛等語屬實（詳本院95 年3
    月31日調查筆錄第2 頁），復有連幼煌所簽立之切結書1 份
    在卷可稽。該自用小客車之所有權應自異議人於87年間，將
    該車交付乙○○後，已生動產所有權變更之法律效果，乙○
    ○應為該車之所有權人，本件異議人顯非前開自用小客車之
    所有人，復非實際駕駛人，原處分機關未經詳查，逕以異議
    人為本案違規人即裁處異議人罰鍰，顯有未洽。異議人聲明
    異議意旨，指摘原處分不當，為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，並諭知異議人不罰。並請原處分機關注意就乙○○
    違規部分，另為適法之處分。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
