【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一三一七號提存事件聲請人所提存之提存
物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第1950號
    民事假扣押裁定，以鈞院93年度存字第1317號提存92年度甲
    類第6 期中央政府建設公債，面額新臺幣10萬元在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰依法聲請返
    還等語。並提出本院93年度裁全字第1950號民事裁定影本、
    93 年 度存字第1317號提存書影本各1 份、相對人同意書暨
    印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定，以本院93
    年度存字第1317號提存前開提存物之事實，業據本院依職權
    調閱卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所
    提出之相對人同意書暨印鑑證明各1 份附卷可稽，足堪認定
    。則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
