【裁判字號】    95,桃交簡,884
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第884號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元（即新台幣陸萬元），如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年1 月14日18時許起至同日20時許止，
    在桃園縣桃園市○○路某公司內，飲用紅酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼5F－4362號自小客車，沿桃園市○○○路○ 段中間
    車道往聯絡道方向行駛，於同日21時20分許，行經桃園市○
    ○○路○ 段200 號前時，因飲酒過量導致判斷力、操控車輛
    之能力不如平時未飲酒時之狀況，未注意行進方向之號誌已
    轉換燈號為紅燈，而未及煞車，先追撞同向車道在前停等紅
    燈由魏水盛所駕駛之車牌號碼CC-1470 號自小客車，魏水盛
    車輛因而再追撞由葉世煌所駕駛之車牌號碼8G-2875 號自小
    客車，經警據報前往處理查獲並進而取締，於同日22時14分
    ，在上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每
    公升1.21毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警
    取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.21毫克
    而查獲，且有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為每公升1.21毫克情
    形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕
    車發生交通事故，遭警查獲後，查獲、測試或訊問過程有意
    識模糊、注意力無法集中、嘔吐、呆滯木僵、昏睡叫喚不醒
    、泥醉、生理協調平衡檢測表檢測不能安全駕駛之情形。依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0. 25 毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.21毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.242 ，依上開
    說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影
    響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升1.21毫克，並發生交通事故，犯罪情節非輕，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
