【裁判字號】    95,易,539
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第539號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2835號），本院認應改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書有關公然侮辱部
    分之記載（如附件），茲引用之
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認為其以「
    操妳媽」「賴雞巴」等言語，謾罵被害人乙○○，係犯刑法
    第309 條第1 項之罪，依同法第319 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長    潘政宏
                                法  官    邱滋杉
                                法  官    周炳全
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
