【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第639號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第585 號），茲就被告施用第二級毒品安非他命之犯行部
分（被告施用第一級毒品海洛因之犯行部分，另由本院審結），
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，由台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑並聲請強制戒治，
    經本院裁定施以強制戒治，嗣於92年2 月14日因停止其處分
    而出所，於92年5 月24期滿視為執行完畢；而檢察官聲請簡
    易判決處刑之部分，則經本院於91年8 月4 日以91年度易緝
    第73號判處有期徒刑5 月確定，於92年7 月14日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於上揭強制戒治期滿釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年1 月10日為警採
    尿前回溯96小時內之某時，在桃園縣龍潭鄉○○路593 號格
    林汽車旅館第219 房內，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣
    為警於95年1 月10日下午15時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路593 號格林汽車旅館第219 室門口查獲。因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，
    最高法院60年臺非字第77號判例可資參照。又所稱同一案件
    包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被
    告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，
    應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其
    基本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單
    一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢
    察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失
    為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提起公訴，依審判
    不可分原則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提起公
    訴。
三、經查，被告另因「於94年10月31日某時，在桃園縣某不詳處
    所，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日18時40分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路280 號前為警查獲，並扣得安非他命1 小
    包（毛重0.25公克）」之犯行，業經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第6034號聲請簡易判決處刑，繫屬
    本院後，經本院於95年1 月27日以95年度壢簡字第158 號判
    處有期徒刑6 月，現正上訴中（本院95年度簡上字第126 號
    ）等情，有該署94年毒偵字6034號聲請簡易判決處刑書、本
    院95年度壢簡字第158 號簡易判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，本件與該案中被告之犯罪時間，
    兩者相隔不遠，均係觸犯構成要件相同之罪名，被告於本院
    行準備程序時亦供稱：「（你另於94年10月31日被查獲施用
    安非他命，至本件被查獲這段期間是否都有施用安非他命？
    ）有，我都是斷斷續續施用，我是因為發生車禍，賠了錢，
    所以心情不好才施用毒品。」等語，則被告施用第二級毒品
    安非他命之犯行顯然係基於概括之犯意所為，應屬連續犯之
    裁判上一罪，為同一案件，則檢察官既已就被告94年10月31
    日某時之施用第二級毒品安非他命行為聲請簡易判決處刑，
    其起訴效力當及於本案被告95年1 月10日採尿前回溯96小時
    某時之施用第二級毒品安非他命之犯行；再者本案繫屬時間
    為95年3 月27日（此有本院收狀章戳可資佐證），相較前開
    案件業經本院於95年1 月27日為簡易判決而言，本案顯為繫
    屬在後之案件。綜上所述，本案核係就已經提起公訴之案件
    ，在同一法院重行起訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中      華      民      國    95   年   4   月   28   日
                刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  黃永定
                                    法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
