【裁判字號】    95,聲簡再,1
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    2巷11號.
上列抗告人因公共危險案件，不服本院合議庭民國95年3 月30日
第二審刑事裁定（95年度聲簡再字第1 號），提起抗告，本院管
轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人未據任何理由提出抗告。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。又法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 條前段亦定有明文。
三、經查：本件抗告人對於第二審之本院94年度簡上字第369 號
    確定判決聲請再審，因其再審聲請不合法，經本院管轄第二
    審合議庭以95年度聲簡再字第1 號裁定駁回其再審聲請，揆
    諸前開法文，自不得抗告，茲抗告人對於不得抗告案件，提
    起抗告，自為法律上所不應允許，應予駁回。又本院前開裁
    定末文雖誤繕：「如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向
    本院提出抗告狀」，惟此項誤繕並不影響本件依法律規定本
    即不得抗告之結果，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                       刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                       法  官  蔡寶樺
                                       法  官  陳永來
上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                       書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
