【裁判字號】    95,壢交簡,687
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6580號），並聲請行協商程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於審判中之自白及與之相符之警詢筆錄。
（二）敏盛綜合醫院龍潭分院生化檢驗單、刑法第一百八十五條
      條之三觀察紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故調查
      報告表、道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本、現場照片六幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役三十日，如易科
    罰金，以三百元折算一日之宣告。經查前述協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：
（一）按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛者，民國八十八年四月二十三日
      生效施行之刑法第一百八十五條之三，將之列於公共危險
      罪處罰，本條係採抽象危險犯之立法，亦即行為人有服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物之行為，致不能安
      全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，立法者即擬制行為人所
      為將製造一個社會所不容許之危險，而不待行為人駕駛動
      力交通工具已發生具體危害之公共危險為必要，學理上稱
      此為抽象危險犯，此種規定有先進國家如德、美等國之立
      法先例可資參考，為現代給付福利國家為實現對人民之生
      存照顧義務，基於國家維護公益之立場，所為保障人民權
      益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性質，被告一經有
      此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，不以發生具體
      危害結果為必要。至所稱「不能安全駕駛」，係不確定之
      法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷
      標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，
      就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第一百十四條第
      二款飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升０．二五毫克
      以上者不得駕車，否則依道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款處以行政罰（九十年六月一日起，法律效
      果為處以新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
      禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以刑罰之行為
      較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即二者在不
      法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰認定標
      準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參考國
      外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒
      後其吐氣所含酒精成分已達每公升０．五五毫克或血液濃
      度達０．一一％以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認
      已達「不能安全駕駛」之標準，法務部八十八年五月十八
      日法八八檢字第００一六六九號函定有明文，此一認定標
      準係有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構
      成要件，自得為法院審判上所引用。至該數值以下之行為
      ，如輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自
      仍依本條規定處罰，自屬當然。
（二）次按前述法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一
      六六九號函，性質上乃行政院法務部基於其組織法有職掌
      研修刑法之權限，在執行刑法法律所必要之範圍內，就其
      細節性及技術性之事項所為之「職權命令」，類似學理上
      之解釋性「行政規則」。職權命令乃我國特有之制度，中
      央法規標準法第七條所明定，而行政機關發布此類執行法
      律之職權命令須符合（一）依據組織法有職權；（二）為
      執行某一特定法律所必要；（三）須僅就細節性技術性之
      事項為之等要件，此為司法院大法官議決釋字第三六七號
      、第三九四號等多號解釋所明定之原則。性質上既為行政
      命令，自得為司法機關於個案審判時所參考或援用，惟此
      類職權命令因涉及人民權益，須經發布等公布程序使受規
      範之人民知悉始為妥當，行政程序法第一百六十條第二項
      亦針對解釋性之行政規則，規定須經「發布」之方式使人
      民知悉。查本件解釋函法務部選擇以「會議紀錄」之形式
      「檢送」各有關機關，未以發布或公告等方式使人民知悉
      ，程序上非無瑕疵，惟該會議紀錄所訂標準業經刊載於法
      務部公報第二二八期第二十七頁以下，亦經媒體廣泛報導
      周知，參以該標準業經執法機關引為執行依據數年，本院
      援引行政程序法第一百五十四條第二項之法理，認其至少
      已產生事實上之拘束力，在現今資訊取得容易科技發達的
      時代，如無確切事證足以推翻下，人民尚難謂不知悉本項
      執行標準，惟法務部仍應以發布或公告等方式補正此一程
      序上瑕疵為宜。
（三）復按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行
      為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升０．五五毫
      克或血液濃度達０．一一％以上，肇事率為一一般正常人
      之十倍，業經外國臨床實驗有數據足證，就此專業性之判
      斷結果，基於「判斷餘地」原則上不受司法審查之法理，
      除該判斷結果有顯然違法，如引為實驗之事實資料或數據
      顯有錯誤、有專斷或與事件無關之因素考慮在內、或認定
      有違一般公認有效的評價標準等情事外，法院即應尊重此
      專業判斷。即審判實務上以之作為認定本罪構成要件之「
      證據要素」，亦即在無其他可資佐證之證據資料下，前述
      數值之存在為認定本罪成立之必要證據。當然，基於司法
      個案審查之原則，在低於前述標準之情形，如輔以其他客
      觀事證等情狀，得認定行為人不能安全駕駛者，司法機關
      於此即不受此標準之拘束，併此敘明。
（四）另須強調者，被告以同一酒醉駕車之行為，同時違反道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款，及刑法不能
      安全駕駛罪，其行為既達應處以刑罰之程度，則其法律效
      果當應較行政罰之效果為重（行政罰最重得處以新臺幣六
      萬元罰鍰），始為妥當。是司法實務上，如對之科以刑罰
      之罰金刑，因罰金與行政罰之「罰鍰」均為財產罰，其等
      處罰之性質及種類均類似，除二者處罰之性質與種類不同
      ，例如一為罰鍰、一為拘役或有期徒刑，一為記點、吊扣
      或吊銷駕駛執照等、一為罰金等情形，必須採用不同方法
      而為併合處罰，以達行政或刑罰目的所必要者外，概不得
      重複處罰，始符一行為不重覆處罰之現代民主法治國家基
      本原則（參見司法院大法官釋字第五０三號解釋意旨）。
      從而，如同一違反不作為義務之行為，同時科以罰金及罰
      鍰，則從其一重處罰之罰金已足達成處罰目的時，即不得
      再執行行政罰之罰鍰，以符憲法保障人民權利之意旨。參
      諸九十五年二月五日生效施行之行政罰法第二十六條第一
      項所定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
      政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」
      之規定，更足證之。換言之，罰金刑應排除罰鍰之處罰，
      至其他關於罰鍰以外之行政罰，如記點、吊扣或吊銷駕駛
      執照等，因有其行政上之特殊考量，且與罰鍰、罰金係屬
      財產刑者之性質、種類均不同，尚非不能與罰金刑併存，
      自屬當然。至刑罰中之拘役或有期徒刑之刑，因均屬身體
      自由之自由刑性質，與罰金、罰鍰之屬財產刑性質者不同
      ，自得與行政罰之罰鍰併合處罰，而無違反一行為不得重
      覆處罰之原則。雖拘役期間原則上最高為五十九日，如易
      科罰金，以罰金銀元三百元（即新臺幣九百元）折算，尚
      不足六萬元，惟因一方面仍不影響其屬自由刑之性質，另
      方面是否執行易科罰金之刑，仍屬檢察官之職權，而非必
      得執行易科罰金之刑（有期徒刑六月以下之刑同此說明）
      。是拘役及有期徒刑之刑，得與行政罰之罰鍰併存而不排
      斥（惟如以拘役最高五十九日或有期徒刑二月之刑，以現
      行司法實務，原則上尚得以新臺幣九佰元折算一日之方式
      易科罰金，換言之，如易科罰金後，反較行政罰之最高罰
      鍰六萬元為低，立法上尚有檢討之必要）。綜上，司法實
      務於量刑上應有此認知及共識，附此敘明。
（四）須強調者，按鑑定人因鑑定之必要，得經審判長、受命法
      官或檢察官之許可，採取分泌物、排泄物、血液、毛髮或
      其他出自或附著身體之物，並得採取指紋、腳印、聲調、
      筆跡、照相或其他相類之行為。此等處分，並應於法官或
      檢察官所核發之鑑定許可書中載明。刑事訴訟法第二百零
      五條之一第一項、第二項分別定有明文。次按檢察事務官
      、司法警察官或司法警察因調查犯罪情形及蒐集證據之必
      要對於經拘提或逮捕到案之犯罪嫌疑人或被告，得違反犯
      罪嫌疑人或被告之意思，採取其指紋、掌紋、腳印，予以
      照相、測量身高或類似之行為；有相當理由認為採取毛髮
      、唾液、尿液、聲調或吐氣得作為犯罪之證據時，並得採
      取之。刑事訴訟法第二百零五條之二定有明文。刑事訴訟
      法第二百零五條之一係關於法官（於審判中），或檢察官
      （於偵查中）實施鑑定時，所為鑑定許可之規定；同法第
      二百零五條之二則係司法警察（官）為調查案件所得為之
      採驗處分，兩者雖均係對於被告、犯罪嫌疑人或第三人所
      為之檢查身體處分，惟實施主體不同及目的均不同，應予
      區別。又基於法律保留原則，該等檢查身體處分應僅限於
      立法者所授權之行為種類為限，逾越法律所限定之處分即
      不應允許。對照前者即法官、檢察官因鑑定所為「採取分
      泌物、排泄物、血液、毛髮或其他出自或附著身體之物」
      之行為，與後者即司法警察（官）因調查蒐證所得為之「
      採取毛髮、唾液、尿液、聲調或吐氣得作為犯罪之證據」
      之行為，顯然立法者排除司法警察（官）得為「採取分泌
      物、排泄物、血液等出自身體之物」之「侵入性」措施，
      換言之，司法警察（官）於未經法官、檢察官之許可下，
      尚無權實施「侵入性質」，如抽取血液等檢查身體處分，
      於調查或蒐證時，如遇有實施此類處分之必要時，解釋上
      於偵查中應經檢察官之指揮許可，審判中應經法官之許可
      ，始得為之，否則此時司法警察官所取得之抽取血液等證
      據，即有可能面臨無證據能力之窘境。本案被告係於受傷
      意識不清下經警協同醫師為抽取血液之處分行為，難認係
      經被告之同意下所為抽血之檢查分體處分，雖卷內尚無證
      據證明警察係於檢察官指揮下所為，惟本案係經聲請簡易
      判決處刑，且被告未於本院審判期間對此項證據提出爭執
      ，本院即從寬認定司法警察係經檢察官指揮下所為抽取血
      液處分，附此敘明。本院希司法警察（官）應留意前述法
      律保留之檢查身體處分規定。
（五）末按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官為願受科刑之範
      圍或願意接受緩刑宣告之表示者，在審判中得項法院為之
      ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或請求為緩刑之宣
      告；依此被告或檢察官請求所為之科刑判決，不得上訴。
      刑事訴訟法第四百五十一之一第三項、第四百五十五條之
      一第二項，分別定有明文。其立法目的在合理有效限制被
      告及檢察官之上訴權，且被告所獲之判決刑度既符合其請
      求，復經檢察官之同意，被告自不得於事後復反悔而再行
      上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則，及維護被告
      之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，此方為簡易
      程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。另按檢察官聲請
      簡易判決處刑，亦得聲請法院改依刑事訴訟法第四百五十
      五條之二以下之協商程序；依協商程序所為之科刑判決，
      除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
      款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條
      第二項之規定者外，否則不得上訴。刑事訴訟法第四百五
      十五條之十第一項定有明文。比較簡易處刑程序及協商程
      序二者關於限制被告上訴之規定，顯以後者，即協商程序
      所採「相對限制上訴」之規定較有利於被告，是如於簡易
      處刑程序行協商程序者，對於被告上訴權之限制即應以刑
      事訴訟法第四百五十五條之十之規定為準，而非依同法第
      四百五十五條之一第二項之規定。查本案固係於被告求刑
      範圍內，惟係檢察官聲請行協商程序，經檢察官、被告均
      同意下，所為之科刑判決，依前述說明，檢察官及被告均
      不得上訴，惟有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項之
      情形者，自不在此限。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附件：聲請書一件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
