【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第615號
原      告  甲○○
                        4號
被      告  乙○○
                        9號9.
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於95年4 月7 日以95
    年度補字第53號裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，
    此項裁定已於95年4 月14日送達原告，有送達證書1 紙在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙在卷
    足稽，是原告之訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
