【裁判字號】    95,桃簡,728
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第728號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、排尺肆支及新台幣貳佰
元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）。
二、核被告所為係刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪。公
    訴人雖認被告亦犯同條之意圖營利聚眾賭博罪，然本案查獲
    現場，僅有賭客四人，且麻將賭博本須四人始能成局進行，
    是本件尚難認定已合於聚眾之要件，惟公訴人認該二罪有牽
    連關係，故就聚眾賭博部分不另為無罪之諭知。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將一副、排尺四
    支，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新台幣二百元為被
    告犯罪所得之財物，均依刑法第三十八條第一項第一、二款
    沒收。至現金四千元分別係賭客所有之財物，而賭客雖有在
    被告提供處所進行賭博行為，但因該處所尚非公共場所或公
    眾得出入之場所，致不符刑法賭博罪之要件，而不構成刑罰
    ，從而於渠等身上所查扣之賭資，與犯罪無涉，自不應諭知
    沒收，併此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第38條第1 項第2 款、第3
    款、第41條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                  刑事第五庭   法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                               書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
