【裁判字號】    95,桃簡,326
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第845 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於民國93年6 月初
    在桃園縣八德市○○路大湳市場以新台幣1500元出售其所申
    請設立之台灣中小企業銀行內壢分行00000000000000號帳戶
    之存摺外，尚交付該帳戶之提款卡，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助之從犯，得依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告交付上開台灣中小
    企業銀行內壢分行00000000000000號帳戶之存摺、提款卡，
    供詐騙集團作為詐欺款項匯入、領取之用，該綽號「小龍」
    所屬詐欺集團並已向被害人甲○○施詐，並詐得29,900 元
    ，該等款項於同日又已遭詐欺集團成員以跨行提款方式提領
    一空，所生危害程度非輕，及被告乙○○於緩刑期間更犯罪
    ，惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至存摺、提款卡固係被告乙○○
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，於客戶結清帳戶
    時須將存摺、提款卡繳回，如客戶欲保留存摺則須待銀行於
    該存摺註記作廢後始交由客戶留存等情觀之，銀行存摺、提
    款卡之所有權應屬銀行所有，應無疑義，自不得沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
