【裁判字號】    95,桃簡,723
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原設籍在桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○
    ○路7 巷30號，其應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所
    申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，且前曾因
    居住處所遷移，無故不依規定申報，致點閱召集令無法送達
    之犯行，經本院判處拘役50日確定，而於民國94年10月14日
    易科罰金執行完畢（不構成累犯），竟仍另行起意，意圖避
    免召集，明知其已於91年間某日起搬離該戶籍地，且於上開
    執行完畢日後某日遷移至桃園縣桃園市○○路某處，現居住
    於桃園縣桃園市○○街30號5 樓，卻無故不依規定申報遷移
    地，致使桃園縣後備司令部所發指定甲○○應於94年5 月25
    日，前往臺中縣烏日鄉○○村○○路502 號成功嶺營區報到
    之教育召集令無法送達。案經桃園縣後備司令部函送及桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據證人即被告戶籍地住戶陳瑞清及鄰居鄭黃柔
    芬於警詢中證述明確，並有桃園縣後備司令部教育召集妨害
    兵役案件移送報告書所附教育召集令、桃園縣政府警察局桃
    園分局後備軍人行方不明（遷出未報）年籍佐證表等件在卷
    可稽，被告甲○○亦坦承上開遷離戶籍地及未依規定申報等
    事實，雖其辯稱不知如何辦理申報居住處所遷移云云，然其
    業已成年在外工作，復曾服役，並另因上開妨害兵役案件經
    本院論罪科刑且執行完畢，此有被告個人基本資料、本院94
    年度桃簡字第339 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，參照目前戶役政機關服務之便利程度，被告實
    難就申報居住處所遷移之方式諉為不知，其欠缺正當理由（
    例如：天災阻隔、罹有重病等）不申報遷移地，自屬無故不
    依規定申報，其所辯實不足採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑，檢察官認應
    依同條第2 項科刑，顯有未洽，起訴法條應予變更，併此敘
    明。爰審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害程度、
    犯罪後坦承部分犯行之態度，暨其生活狀況、智識程度、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
