【裁判字號】    95,交簡,21
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10599 號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認為宜
改以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分，補充：告訴人簡燕岑之子女王怡珊、
    王怡萱因本件車禍受有傷害部分，未據告訴；及被告甲○○
    、邱立中另被訴過失傷害罪嫌部分，因告訴人古素蓉、簡慧
    芩、甲○○已撤回告訴，故由本院另為不受理之諭知外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又本件係檢察官
    依通常程序起訴之案件，經本院訊問後，被告已自白犯罪，
    併表示願意接受如主文所示之刑，檢察官亦同意之，而向本
    院為上開量刑之請求。本院審酌被告為警查獲時吐氣所含酒
    精之濃度高達每公升0.85毫克，猶罔顧酒後駕車所可能對他
    人性命及財產所造成重大之威脅、危害，於酒後駕駛自用小
    客車並因此肇事，惟念其犯罪後坦認犯行，並與告訴人古素
    月等達成和解，可認其態度良好等一切情狀，認檢察官之求
    刑為適當，故不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，而量
    處如主文所示之刑，併諭知易科勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，本判決即不得
    上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
