【裁判字號】    94,婚,1143
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度婚字第1143號
原      告  乙○○
                        0號
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴意旨略以：兩造為夫妻，被告自93年農曆前返回大
    陸地區，預定過完年返臺，詎一去不回杳無音訊，顯然違背
    夫妻同居義務，為此請求判決命被告履行同居等語。
二、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」，民事訴訟法第24
    9條第2項定有明文。查本件兩造業於95年4 月20日辦妥離婚
    登記，有原告戶籍資料附卷可稽。兩造既已離婚，原告本於
    婚姻效力請求判命被告履行夫妻同居義務云云，在法律上為
    顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳第二審裁判費新臺幣4500元）
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
