【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國95年4月28日下午4時許，
在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年12月12日晚上10時54分許，駕駛車牌號碼
    CK-1206 號自用小客車搭載王俊鈞，沿雲林縣莿桐鄉○○路
    由西往東方向行駛，途經莿桐鄉○○路21之10號前時，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意行車
    速度不得超過規定之時速限制（該路段最高速限為每小時60
    公里），而按當時雖為晚間，但天候為晴，光線係夜間有照
    明，且道路為無缺陷、無障礙之直線道路，視距尚良好等客
    觀情形，並無不能注意之情形，竟疏於注意，於通過上開路
    段時，未留意車前狀況，仍以時速逾每小時80公里以上之速
    度超速行進，適同一時、地，何光惠騎乘腳踏車亦沿莿桐鄉
    ○○路由西往東方向行進，蘇志遠見何光惠時，已避煞不及
    ，遂於前開地點快車道內，所駕駛之自用小客車撞擊何光惠
    ，致何光惠因而顱內出血，經送醫急救後，不治死亡。甲○
    ○於肇事後，即親自以電話報警，報明為車禍肇事之人而自
    首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開四之得上訴情形，得自收受判決送達之翌日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  廖國勝
                                書記官  譚系媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  譚系媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
