【裁判字號】    95,易,130
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
公設辯護人    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1338號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年4 月28日下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安
    非他命壹小包驗餘淨重零點貳壹捌伍公克沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由本署檢察官於民國89年 2月15日、以89
    年度毒偵字第 187號不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    安非他命案件，經本署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由
    臺灣雲林地方法院於90年7月30日、以90年度易字第415號判
    處應執行有期徒刑7月確定，於91年5月24日執行完畢出獄（
    構成累犯）；強制戒治部分，因戒治成效評定為合格，復經
    裁定停止戒治，於90年11月13日出戒治所，所餘期間交付保
    護管束，業於91年 4月20日保護管束期滿未經撤銷，以已執
    行論。次又因施用第二級毒品安非他命，由臺灣雲林地方法
    院於94年5月5日、以94年度六簡字第 132號判決應執行有期
    徒刑 6月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於94年7月9日22時許，在雲林縣斗六市○○里
    ○○○路12號住處內，以將安非他命置於玻璃球內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次，為警於94年
    7 月12日17時50分許，在雲林縣斗六市○○路與愛國街口查
    獲，並扣得安非他命 1小包（毛重0.41公克，送鑑定中）。
    經採集其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第47條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   4   月   28   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                                     法  官  吳福森
                                     書記官  陳姵君
以上正本與原本無異。
                                     書記官  陳姵君
中      華      民     國    95   年   4   月   28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
