【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第118號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台北縣中和市○○里○○路160號
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年04月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟元及自民國94年08月24
日起，至清償日止，按年息百分之6.072 計算之利息，暨自民國
94年09月25日起，至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟參佰捌拾伍元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  １被告乙○○於民國九十三年九月二十四向原告借用新台幣（
    下同）壹佰貳拾萬元，約定利息按原告牌告放款基準利率加
    碼年息百分之二點二二機動調整計算，其借款期限為一年，
    利息以每一個月為一期，應於每月二十四日繳納，本金於到
    期前按月攤還五千元，餘款於到期時一次清償，遲延給付本
    息時，即喪失期限利益，應一次全部償還本息，逾期在六個
    月以內者，另按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計付違約金。被告僅清償本息至民國九十四
    年八月二十三日（本金清償十一次，計五萬五千元）。此後
    之本息，屢向被告催討，均置之不理，於遲延時已視為全部
    到期，目前尚欠本金1145,000元及如主文所示之利息、違約
    金，為此提起本訴。
  ２本件雖然原約定機動利率，惟既視為全部到期，則各筆金額
    均應以視為到期當時之利率固定計息，不再機動調整。
三、證據：提出借據、授信約定書、授信增補契約書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、授信
    增補契約書等件為證，經核無訛，自堪信為真實。
三、從而原告依借貸契約請求被告返還1145,000元及自民國94年
    08月24日起，至清償日止，按年息百分之6.072 計算之利息
    ，暨自民國94年09月25日起，至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
