【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第47、344 號），並擴張犯罪事實，於本院準備程序
進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經先後2 次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    分別於民國88年6 月11日以88年度偵字第3016號、88年9 月
    28日以88年度偵字第4191號為不起訴處分確定。復因販賣第
    2 級毒品案件，經本院以89年度訴字第343 號判處有期徒刑
    3 年7 月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第193 號提起公訴，
    ，並送強制戒治，嗣經臺灣臺東地方法院以90年度訴字第20
    0 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並接續上揭罪刑執
    行，於93年5 月25日假釋出監，縮短刑期之執行期滿日為95
    年6 月2 日，而強制戒治部分，則於91年5 月2 日停止戒治
    出所，於91年8 月21日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。
    詎甲○○於假釋中仍不思悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    之5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    11月間某日起至95年3 月底某日止，在雲林縣虎尾鎮○○里
    ○ 鄰○○路5 號其住處內，以將海洛因摻入香煙中，再點燃
    後吸取氣體之方式，約每週1 次之頻率，施用海洛因多次（
    人體內代謝為嗎啡）。嗣甲○○因假釋中付保護管束，分別
    於94年11月28日、95年1 月23日至臺灣雲林地方法院檢察署
    觀護人室報到，經採尿送驗後，均呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
  (二)案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問筆錄及本院審判中之自白供述。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人採尿具結書各2 張
    。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 張。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表、臺灣臺東地方法院檢察署90毒
    偵字第193 號、臺灣臺東地方法院90年度訴字第200 號刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察勒戒2 次、強
    制戒治1 次完畢，尚在假釋期間內，猶不知警惕、戒除毒癮
    ，復犯本件施用毒品之罪。惟其施用毒品係屬自戕之罪，且
    因自控不足，同儕吸引，失慮觸法所致，其犯後坦承犯行，
    態度良好，又與家人同住，但無一技之長，以雜工為業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，期收矯治之效。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
法條全文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
