【裁判字號】    95,交聲,56
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第56號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國94年11月15日
雲監裁字第裁72-Z00000000號之裁決處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並未接到交通
    部公路總局嘉義區監理所雲林監理站雲監裁字第裁72-Z0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件裁決書，也未收到存放於
    郵局之郵件招領通知單，是因接到另案通知，才知有該裁罰
    ，故本件裁決書送達不合法，爰依法聲明異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。又送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項
    、第73條第1 項、第74條分別定有明文。至於寄存送達後，
    應受送達人實際上是否已收受該寄存之文書，於寄存送達之
    效力不生影響。
三、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例，
      經舉發單位內政部警政署國道公路警察局填製違反道路交
      通管理事件通知單，移送原處分機關，由原處分機關於94
      年11月15日以雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書，寄送
      至異議人位於雲林縣褒忠鄉○○村○○路79號住所，並於
      94年11月21日寄存送達褒忠等節，有該裁決書及雲林監理
      站送達證書影本各1 紙附卷可稽。
    (二)異議人自48年2 月20日起迄今，均設籍於雲林縣褒忠鄉○
      ○村○○路79號，有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
      憑。本件異議人並未向監理單位事先陳報送達文書之住址
      ，而本件裁決書又由郵政機關為送達，經送達於異議人之
      上開住所，因不獲會晤異議人，亦無法將該裁決書付與有
      辨別事理能力之異議人之同居人、受僱人或應送達處所之
      接收郵件人員，經將該裁決書寄存於送達地之郵政機關，
      依上開行政程序法規定，本件裁決書自寄存郵局之日即94
      年11月21日起即已發生合法送達之效力，異議人遲至95年
      4 月14日始向原處分機關具狀對本件裁決書處分聲明異議
      ，其異議顯已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定
      之20日不變期間，其對本件裁決書處分聲明異議不合法律
      上之程式，且無從補正，揆諸上開規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
