【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第287 號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經送強制戒治，並由
    臺灣彰化地方法院以90年度訴字第963 號判處應執行有期徒
    刑1年2月確定，強制戒治部分於91年7月5日執行完畢釋放，
    有期徒刑部分則於92年8 月29日縮短刑期執行完畢（構成累
    犯）。又因施用第一、二級毒品案件，前於94年10月18日，
    由臺灣彰化地方法院以94年度訴字第1383號判處應執行有期
    徒刑1年6月，於同年11月28日確定，現在臺灣雲林第二監獄
    執行中。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於94年12月22日中午12時許，在彰化縣秀水鄉公園內，
    以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於
    皮下或血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年
    12月23日中午12時10分許，經員警持臺灣彰化地方法院法官
    核發之搜索票，前往彰化縣花壇鄉三春村後厝1巷103號友人
    施垂勝住處執行搜索，乙○○為在場人，並自承有施用毒品
    海洛因，於同日下午1 時30分許，經乙○○之同意，採集其
    尿液送驗，檢出嗎啡之陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    1紙。
  (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙。
  (三)被告乙○○之刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
  (四)被告於警詢及檢察官事務官訊問時之自白。而其自白均出於
    任意性，並與上開積極證據相符，可予採信。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
