【裁判字號】    95,簡,42
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5121號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：95年度易字第125 號），由本院合議庭裁定改依簡易程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充「證人王耀德於偵查中之證述」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，足見被告之素行並非不佳；
    其僅因一時貪圖近利，致罹律法，經此偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，且告訴人公司之代理人黃銘祥
    亦表示同意給予被告緩刑，本院以為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本院上開所宣告之刑，在被告表示所請求科刑範圍內，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得對本判決提起
    上訴。
五、檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
