【裁判字號】    94,簡上,175
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，不服本院94年度虎簡字第421 號中華民國
94年11月2 日刑事簡易判決（聲請案號：台灣雲林地方法院檢察
署94年度偵字第3735號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於民國94年11月11日具狀提起上訴，惟
    未敘明理由，且迄未以言詞或書狀提出上訴理由，其上訴意
    旨空言不服原判決，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
