【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、復按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項固定有明文。惟其所稱「法院」，
    係指原命供擔保之法院而言。本件聲請人前遵臺灣桃園地方
    法院94年度裁全字第335 號民事裁定，為擔保相對人因假扣
    押可能遭受損害之賠償，曾向本院提存面額新台幣十萬元之
    台北市政府建設公債為擔保，茲聲請人聲請變換提存物，依
    照前揭規定及說明，自應由臺灣桃園地方法院管轄。聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權，將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
