【裁判字號】    95,易,175
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第175號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（94年偵字4977號
），然經本院北港簡易庭認為有所不宜，改分由本院刑事庭依通
常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
               刑事第四庭 審判長法  官  吳福森
                                法  官  吳基華
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
