【裁判字號】    95,簡上,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第11號
上 訴  人
即 被  告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，不服本院斗六簡易庭94年度六簡字第
496 號中華民國94年11月29日刑事簡易判決（聲請案號：台灣雲
林地方法院檢察署94年度偵字第4368號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持。另除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6
    行「石漢生」應更正為「甲○○」外，餘均引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告丁○○上訴意旨指稱：不服本人曾遭毆打
    ，卻被判處拘役30日云云。然查，被告於民國94年10月7 日
    20時10分許，因不服警員丙○○、甲○○及廖維明等人依精
    神衛生法規定，將被告之女陳美利強制送醫，而對警員丙○
    ○等3 人施以強暴行為，致使警員甲○○受有右眼角膜擦傷
    之傷害等情，業據台大醫院雲林分院精神科護士蕭淑於警
    詢證述明確，經核與職務報告書所載相符，並有周眼科醫院
    診斷證明書1 紙在卷可稽，堪認屬實。被告上訴意旨，否認
    犯罪，經核非有理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    94    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
