【裁判字號】    95,交簡上,11
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人
即被告之母  丙  ○
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度六交簡字第21號中華
民國95年1 月26日刑事簡易判決（聲請案號：台灣雲林地方法院
檢察署94年度撤緩偵字第66號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告於民國93年9 月16日為本案肇事逃逸犯行後，迅速於同
    年10月25日與被害人丁○○○達成調解，有雲林縣斗六市調
    解委員會調解書1 紙在卷可稽，且其前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，但因被告騎乘
    機車肇事時，其駕照經吊扣，依法不得駕車，竟仍騎乘機車
    肇事，其不遵守交通安全規則之態度，已造成往來用路人危
    險，為使被告隨時警惕自己不得再犯，併予宣告緩刑4 年，
    用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
