【裁判字號】    95,易緝,7
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94 年
度毒偵字第607 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治
    執行完畢後，仍不思悔改，復基於施用第2 級毒品之概括犯
    意，自民國94年1 月29日某時起，至同年3 月16日晚間10時
    30分許止，連續在雲林縣西螺鎮新豐里新社321 之91號居所
    、雲林縣莿桐鄉○○ ○○路車內等處，以將毒品安非他命置
    入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品
    安非他命多次。至94年3 月18日上午10時35分許，經警持搜
    索票前往其上址居所，當場查獲被告持有安非他命吸食器1
    組及注射針筒1 支等物，於同日採尿送驗，檢出毒品甲基安
    非他命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第2 級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於94年7 月30日死亡，有臺灣雲林地方
    法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果表各1
    紙在卷可稽，爰依上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
