【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年毒
偵字第55號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年4 月28日下午3 時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案
    之海洛因壹小包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬支，注射針
    筒貳支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月；應執行有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹小包（淨重零點
    零玖公克）沒收銷燬支，注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑四年確定，嗣於民國（下同）88年5月29日假釋出監
    ，所餘刑期交付保護管束，惟於管束期間內因遭撤銷假釋，
    復入監執行殘刑，迨至91年 2月26日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。其另因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣南投地方法院以88年度毒聲
    字第1742號裁定令入戒治處所執行戒治，嗣於89年11月 7日
    期滿，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於90年10月26日
    以90年度戒毒偵字第 347號為不起訴處分確定。而其於前開
    強制戒治執行完畢釋放後，又因五年內再犯施用第一、二級
    毒品案件，經本署檢察官於94年11月 2日以94年度毒偵字第
    1890號提起公訴，由臺灣雲林地方法院於94年12月21日以94
    年度訴字第807號判處應執行有期徒刑一年六月，並於95年1
    月 6日確定在案（現執行中）。詎乙○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年12月21日即前開宣
    示判決日後之某時起，至95年 2月20日止，在其雲林縣四湖
    鄉○○村○○○路下湖巷29號之住處，以將海洛因摻水置於
    針筒內，注射於手臂靜脈血管或身體其他部分之方式，連續
    施用第一級毒品海洛因多次，平均約4、5天施用一次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於自95年1 月1 日上午10時許，
    至同年2 月20日中午止，在雲林縣四湖鄉○○村○○○路下
    湖巷29號家中，以玻璃球燒烤方式，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣於95年1 月2 日14時40分許，乙○○因形跡
    可疑，而為警在雲林縣四湖鄉湖西村參天宮前查獲，並當場
    扣得海洛因1 小包（淨重0.09公克）及注射針筒2 支，經採
    尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，同法第18條第1
    項；刑法第55、56條、刑法第38條第1 項第1 款，刑法第47
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   4   月   28    日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                             法  官  吳福森
                             書記官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳姵君
中      華      民     國    95   年   4   月   28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
