【裁判字號】    95,易,152
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第2052號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年4 月28日下午3 時10分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
    ，扣案之安非他命（驗後淨重零點零玖貳貳公克）沒收銷燬
    ，扣案之包裝袋壹個、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月11日釋放，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年9 月12日，以91年度
    毒偵字第571 號不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以92年度易字第319 號判處有期徒刑
    5 月確定，甫於93年6 月9 日執行完畢出監（構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於5 年內復基於施用第2 級毒品安非他命
    之概括犯意，自94年10月20日起至94年10月28日止，在雲林
    縣元長鄉○○段1023地號之廁所內，以將安非他命放入玻璃
    球內燒烤吸食其煙之方式，連續施用第2 級毒品安非他命多
    次，為警於94年10月28日在雲林縣元長鄉○○段1023地號查
    獲，並扣得安非他命毛重0.5 公克及玻璃球一個，經採尿送
    驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第56條、第47條、第38第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
