【裁判字號】    95,簡,39
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第95號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理（簡易庭案
號：95年度港簡字第51號），移送本院刑事庭，經檢察官減縮及
更正犯罪事實，依被告在偵查中之自白及其他現存之證據，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原為朋友關係，乙○○因欲追求
    甲○○遭拒，雙方又因金錢借貸而生嫌隙。詎乙○○竟於民
    國94年8 月26日下午5 時19分，在其嘉義市○○○路521 巷
    38弄22號住處內，基於恐嚇危害安全之犯意，以門號000000
    0000號行動電話，將內容為：「臭女人只會勾引男人，佈下
    天羅地網，讓你全家死於非命」等危害他人生命、身體之簡
    訊內容，傳送至甲○○所持用之門號0000000000號行動電話
    ，致使甲○○於同日下午6 時10分接獲該簡訊後，心生畏怖
    。嗣乙○○仍不干休，復基於意圖散佈於眾之犯意，先行印
    製內容為：「甲○○．．．林員在外招搖撞騙，曾在嘉義中
    庄KTV 小吃部、佳樂KTV 小吃部、新港KTV 小吃部、嘉義四
    維路高潮KTV 小吃部等地陪酒，處處誘拐男人，詐騙大額金
    錢後，逃逸無蹤，避不見面。林員誘色騙人，不知多少男人
    已誘入圈套，其得逞後轉換另一家繼續行騙，不留痕跡，為
    防不知情者再度受其害，特提高警覺，以免再次受害損失大
    額金錢」等足以毀損甲○○名譽之文字傳單後，於94年9 月
    16日晚上11時10分許，攜至雲林縣北港鎮甲○○工作之「彩
    悅卡拉OK」店前方，散發該傳單予不特定人閱覽，而指摘足
    以毀損甲○○名譽之事。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及本院審判中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢筆錄及檢察官訊問筆錄中之指述。
  (三)傳單1張。
  (四)蒐證照片3張。
  (五)通聯紀錄2 張。
三、適用法律：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第310 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    。
四、本件係被告乙○○自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑
    之範圍，本院依此請求，而為科刑之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得對本判決提起上訴。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，並附繕本，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日
附記論罪法條全文：刑法第305 條、第310 條。
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第310條(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
