【裁判字號】    94,訴,879
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               94年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4631
號）及移送併辦（94年度偵字第1890號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
有期徒刑壹年。
    事  實
ㄧ、丙○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，連續（ㄧ）
    於94年10月27日晚間，由有共同搶奪犯意聯絡之郭文彬（由
    檢察官另案偵辦）騎乘車牌號碼GR9-452號重型機車（該機
    車原係丁○○所有，遭丙○○於國94年10月26日14時許，在
    雲林縣虎尾鎮○○路國立虎尾科技大學校園內竊得，丙○○
    此部分所涉竊盜罪由本院另案審理）附載丙○○，2人四處
    尋找作案目標，於同日晚間21時55分，行經雲林縣斗南鎮○
    ○路與中興路之交岔路口時，見當時騎乘腳踏車之甲○○其
    菜籃內有皮包1 個，認為有機可乘，郭文彬即騎車靠近甲○
    ○，丙○○則向甲○○佯稱問路，利用甲○○不及防備之機
    會，由丙○○伸手搶奪甲○○所有、置於菜籃內之皮包一只
    【內有財物新台幣（下同）200 元、嘉義縣溪口農會存摺一
    本、提款卡一張、印章、黃金項鍊三條、黃金手環一對、黃
    金戒指六只及白金項鍊一條】，郭文彬見得手後立即騎車逃
    逸，其後將車丟棄在雲林縣虎尾鎮興南里虎尾溪堤防旁溝渠
    內。丙○○、郭文彬嗣後檢視所搶得之財物，發現上開農會
    提款卡上內附紙條寫有密碼，明知渠等二人對該提款卡及密
    碼無使用權限，竟共同另基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於同日晚間22時25分，共同前往虎尾鎮安慶里安慶郵局
    ，由丙○○將上開郵局金融卡，插入郵局所設置之自動提款
    機，輸入渠等二人無權使用之密碼，郭文彬則在旁把風，以
    此不正方法接續跨行提領甲○○於農會帳戶內所有之存款10
    萬元。而由丙○○分得現金七萬元及黃金項鍊一條，其餘財
    物則由郭文彬取走。（二）於94年4 月12日5 時45分許，在
    雲林縣虎尾鎮○○里○○路○ 段360 巷47號前道路，丙○○
    另與某真實姓名年籍不詳綽號「阿祥」之成年男子，2 人共
    同基於搶奪他人財物之不法所有之犯意聯絡，由該「阿祥」
    騎乘機車搭載丙○○，乘當時在該處道路旁行走之乙○○不
    及防備之際，由丙○○伸手搶奪乙○○之手提包一只（內有
    身分證、行照、駕照各1 枚、彰化銀行存款簿1 本、印章2
    枚、現金17萬元），得手後即逃離現場。
二、案經甲○○訴由雲縣警察局斗南分局報請台灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
        理由
ㄧ、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○、乙○○警訊時指訴被害之情節相符，並有
    贓物認領保管單2紙、相關蒐證照片21張、嘉義縣溪口鄉農
    會存摺對帳查詢單1 紙、雲林縣警察局車輛協尋╱車牌遺失
    （尋獲）電腦輸入單2 紙、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
    詢報表─查詢車輛認可資料、提款機提款翻拍照片1 幀、指
    認涉案人照片2 張、警員林彥銘製作之之偵查報告在卷可佐
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪及同法
    第339條之2第1項之利用自動付款設備詐欺取財罪。被告丙
    ○○與另案被告郭文彬就犯罪事實欄（ㄧ）所示之搶奪及利
    用自動付款設備詐欺取財犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。被告丙○○與「阿祥」間，就犯罪事實欄（
    二）所示之搶奪犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。被告先後2 次搶奪犯行，均時間緊接，手段同一，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，均為
    連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    所犯共同連續搶奪罪與共同利用自動付款設備詐欺取財罪間
    ，有方法目的之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從一重
    以共同連續搶奪罪論處。爰審酌被告丙○○年輕力壯，不思
    以正當途徑獲取財物，圖以搶奪財物滿足自己之慾望，造成
    被害人財產損失及精神驚嚇，惡性非輕，惟被告犯後坦認所
    為，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、第
56 條 、第325 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條，判決
如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第325條第1項
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
