【裁判字號】    95,簡上,26
【裁判日期】    950428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第26號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服本院北港簡易庭95年度港簡字第28
號中華民國95年1 月25日刑事簡易判決（聲請案號：臺灣雲林地
方法院檢察署94年度偵字第5266號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月11日7 時15
    分許，駕駛其所有車牌號碼CQ-8448 號自小貨車，在雲林縣
    麥寮鄉臺塑石化股份有限公司（下稱臺塑公司）六輕廠內八
    道T-3811輕油儲槽東北側，竊取臺塑公司所有，並交由益成
    油漆工程行保管之容量5 加侖虹牌油漆19桶，得手後置於上
    開自小貨車，正欲離去之際，為益成油漆工程行司機莊明棟
    發覺報警而當場查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)證人莊明棟於94年12月11日之警詢筆錄。證明：被告於上
      開時、地竊取19桶油漆，及該19桶油漆之價值等事實。
    (二)告訴代理人甲○○於94年12月11日之警詢筆錄。證明：上
      開19桶油漆為臺塑公司所有，及該19桶油漆之價值等事實
      。
    (三)贓物認領保管單1 紙及照片4 張。證明：被告竊取19桶油
      漆，業經告訴人臺塑公司領回。
    (四)被告於本院審理時坦承上開犯罪事實。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第499 條第1
      項前段、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條
      條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
      條，量處被告有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準
      。經核原審判決認事、用法及量刑並無不合。被告坦承犯
      罪，然以原審量刑過重為由提起上訴，經核非有理由，應
      予駁回。然本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按
      。被告因一時失慮，致罹本罪，且事後已賠償告訴人公司
      新臺幣381,520 元。是本院認為被告經此罪刑之宣告後，
      當知所警惕，應無再犯之虞，故認對被告所受刑之宣告，
      以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
