【裁判字號】    95,交易,8
【裁判日期】    950416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3813號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌告訴人所受傷害程度、被告犯後坦承犯行，態度良
    好，顯見已知所悔悟及犯後僅願賠償告訴人新台幣3 至5萬
    元，而未能與告訴人達成民事和解、檢察官具體求刑有期徒
    刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
