【裁判字號】    95,桃簡,537
【裁判日期】    950416
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第537號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第134 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑三月，如易科罰金，
，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第346 條第1 項第3 項之罪。被告幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，依法減輕其刑。又被告所幫助之正犯尚未獲得
    財物，為未遂，被告亦依未遂之規定遞減輕其刑。本院審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第3 項、第26條、第30條第2 項、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
