【裁判字號】    95,桃簡,571
【裁判日期】    950416
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第571號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第408 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除聲請書所載之被告甲○○自白外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按被告犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已修正，
    於92年10月31日施行，是被告犯罪後法律已有變更，修正前
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」修正後之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五條
    第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣一百萬元以下罰金。」比較新舊法之結果，以舊法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被
    告之舊法，即修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項處罰。按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使
    大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，
    即該當此罪，最高法院著有92年度台上字第40號判決可資參
    照。再按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，
    戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載，關於結婚戶籍
    法第54條申請人故意為不實之申請，應處9,000 元以下罰鍰
    一節，即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務
    員為結婚之登記，自構成刑法第214 條之明知不實事項使公
    務員登載不實罪。
三、被告犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪、刑法第216 條之行使同法第214 條使公務
    員登載不實文書罪，其使公務員登載不實文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就行使使公務員
    登載不實之文書犯行，與俞華美間有犯意聯絡，行為分擔，
    均為刑法第28條所定之正犯。被告所犯數罪間，有方法目的
    之牽連關係，應從一重論以犯修正前之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所
    定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。爰審酌被告使大陸
    地區人民進入臺灣，危害我國治安甚鉅，及其犯罪之動機、
    目的、手段，以及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告向內政部警政署
    入出境管理局申報俞華美為其配偶，申請被告俞華美非法入
    境臺灣部分，雖有使俞華美取得在台灣地區之旅行證。惟查
    刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實
    與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載
    不實，最高法院73年度臺上字第1710號判例足資參照。查入
    境管理事涉國家安全，境管機關對外國人或大陸地區人民所
    提之入境申請本有實質審查權，且依「大陸地區人民進入臺
    灣地區許可辦法」第15條所定，欲申請進入臺灣地區者須備
    齊一定之證件，依同辦法第19條所定，有該條事由者，主管
    機關得不予許可，足見入出境管理局對於大陸地區人民申請
    入境時，並非僅為形式之調查，一經申請人提出申請文件即
    予准許，而確有實質審查之權限甚明。由此觀之，本件申請
    俞華美入境，使境管機關據以核發「中華民國臺灣地區旅行
    證」部分，既非一經申請即能獲得許可，縱被告所檢附文件
    載有虛偽不實之事項，境管機關仍應本其職權而為實質之審
    查，揆諸前揭判例意旨，被告此部分所為亦與刑法第214 條
    之構成要件有間，併此敘明之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11 條
    前段、第2 條第1 項但書、第214 條、第216 條、第55 條
    、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
