【裁判字號】    95,附民,71
【裁判日期】    950416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第71號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（94年度訴字第408 號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書等一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  吳基華
                              法  官  楊昱辰
                              法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事判決有上訴時，不得上訴。（須附繕本）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
