【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再易字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與乙○○即徐美茶間再審之訴事件，抗告人對中華民
國95年3月30日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第四百六
    十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。民事訴訟法第436條
    之2第1項定有明文。而依第436條之2第1項提起上訴或抗告
    者，應同時表明上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提
    起上訴或抗告者，應於裁判送達後十日內補具之。未依前項
    規定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定
    駁回之。民事訴訟法第436條之4亦有明定。
二、本件抗告人在收受本院駁回其訴訟救助聲請之裁定正本後，
    於民國95年4月21日提起抗告，迄未表明抗告理由，其抗告
    為不合法，依首揭法條規定，本院毋庸再命抗告人補正，自
    得駁回抗告人之抗告。
三、結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之4第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  康弼周
                                  法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（僅
得以適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起抗告，並應委
任律師為訴訟代理人，表明抗告理由）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
