【裁判字號】    95,訴,17
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第17號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      弄6之1.
            乙○○
            丁○○○
            戊○○
                      弄6之1.
            庚○○
            己○○
                      號
上列當事人間請求履行分割協議等事件，本院於民國95年5 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就坐落彰化縣大村鄉○○段一五二地號、地目旱
、面積一二七四點二○平方公尺土地，依如附圖即彰化縣員林地
政事務所民國九十五年四月十日土地複丈成果圖所示辦理分割登
記，即將編號Ａ部分面積三七一點六六平方公尺登記為兩造按原
應有部分比例維持共有；編號Ｂ部分面積三八一點七一平方公尺
登記為原告及被告乙○○按原應有部分比例維持共有；編號Ｃ部
分面積一六九點二二平方公尺登記為被告丙○○、丁○○○、戊
○○、庚○○、己○○按原應有部分比例維持共有；編號Ｄ部分
面積三五一點六一平方公尺登記為原告及被告乙○○按原應有部
分比例維持共有。
訴訟費用由兩造依附表所示原應有部分比例各自負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告丁○○○、庚○○、己○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時，除如主文第1 項所示
    之聲明外，另請求判決如備位聲明所載：兩造共有坐落彰化
    縣大村鄉○○段152 地號土地（下稱系爭土地）、地目旱、
    面積1,274.20平方公尺准予原物分割。訴訟費用由被告負擔
    。嗣於起訴狀繕本送達被告後，於本院民國95年5月3日言詞
    辯論期日，以言詞捨棄前開備位聲明，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依上開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：系爭土地原為原告、被告丙○○、乙○○、訴外
    人盧共有，嗣盧死亡，其應有部分由被告丁○○○、戊
    ○○、庚○○、己○○於90年12月25日辦理分割繼承取得，
    兩造應有部分比例如附表所示。原告於85 年8月12日與被告
    丙○○、乙○○、訴外人盧就系爭土地訂立分割協議書，
    分割方法約定如附圖即彰化縣員林地政事務所95年4月10 日
    土地複丈成果圖所示。詎盧死亡後，原告數度請求被告協
    同依協議書約定辦理分割登記，被告均拒不履行，為此爰依
    分割協議及繼承之法律關係，請求被告依附圖所示之方法，
    協同原告辦理系爭土地之分割登記等語。並聲明：除訴訟費
    用負擔比例外，如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：
（一）被告丙○○、乙○○、戊○○均陳稱：原告與被告丙○○
      、乙○○、訴外人盧就系爭土地確曾訂立分割協議書等
      語，惟未為任何聲明。
（二）被告丁○○○、庚○○、己○○經合法通知，均未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告上揭主張，業據提出土地登記謄本、分管、分割契約
      書、地籍圖謄本為證，互核相符，且為被告丙○○、乙○
      ○、戊○○所不爭執，另被告丁○○○、庚○○、己○○
      經合法通知，於言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀爭
      執，依民事訴訟法第280 條第3項前段準用同條第1項規定
      ，視同自認，則原告前開主張，足信屬真正。
（二）按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割，依
      共有人協議之方法行之、繼承人自繼承開始時，除本法另
      有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，民法第
      823條第1項、第824條第1項、第1148條前段分別定有明文
      。次按共有人就共有物已訂立協議分割契約者，縱使拒絕
      辦理分割登記，當事人亦僅得依約請求其履行是項登記義
      務，而不得訴請法院按協議之方法，再為分割共有物之判
      決（最高法院59年度台上字第1198號著有判例可參）。系
      爭土地既於85 年8月12日經全體共有人即原告、被告丙○
      ○、乙○○、訴外人盧協議訂定分割契約書，因訴外人
      盧死亡，由被告丁○○○、戊○○、庚○○、己○○依
      法繼承訴外人盧財產上之權利義務，雖分割協議未載共
      有人應協同辦理分割登記，然原共有人於協議分割後，尚
      須檢附印鑑證明書填具土地登記申請書辦理所有權移轉登
      記，自應含有協同登記之義務甚明。從而，原告依據前揭
      分割協議及繼承之法律關係請求被告依附圖所示之方法，
      協同原告辦理系爭土地之分割登記，於法有據，應予准許
      。
四、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部。共同訴訟人，按其人數，平均分
    擔訴訟費用。但共同訴訟人於訴訟之利害關係顯有差異者，
    法院得酌量其利害關係之比例，命分別負擔，民事訴訟法第
    80條之1、第85條第1項但書定有明文。本院認為本件訴訟費
    用應由兩造按其原應有部分之比例負擔（詳如附表），較符
    公平，爰判命如主文第2項所示。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  張西武
附表：
┌────┬───────┐
│共有人  │   應有部分   │
├────┼───────┤
│丙○○  │   16分之2    │
├────┼───────┤
│甲○○  │   64分之4    │
├────┼───────┤
│乙○○  │   16分之8    │
├────┼───────┤
│丁○○○│   64分之1    │
├────┼───────┤
│戊○○  │   64分之1    │
├────┼───────┤
│庚○○  │   64分之1    │
├────┼───────┤
│己○○  │   64分之1    │
└────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
