【裁判字號】    95,促,13549
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第13549號
債  權  人  甲○商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列債權人甲○商業儲蓄銀行股份有限公司因與債務人庚○○等
四人間支付命令事件，債權人甲○商業儲蓄銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人之除戶謄本、繼承人丙○○、丁○○、乙○○
    之戶籍謄本及繼承系統表。
二、請查明被繼承人朱芳閔有無拋棄繼承或限定繼孩之情事。
三、請提出債務人庚○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
