【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第347號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
                        巷14.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人訴訟費用額新台幣參萬捌仟柒佰壹拾玖
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%加計之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度訴字第
    90號判決確定，訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第1審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、2項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依後
    附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  蘇美苓
  計算書：
┌─────────┬──────────┐
│一審裁判費        │           38,719元 │
├─────────┼──────────┤
│合  計            │           38,719元 │
└─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
