【裁判字號】    94,易,1404
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1404號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
八三六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九年及九十年間，因竊盜機車、小客車
    、夜間侵入住宅竊盜等犯行，經台灣高雄地方法院以九十年
    度易字第九二六號判決判處有期徒刑一年確定，於民國九十
    一年一月四日縮刑期滿而執行完畢。惟仍不思悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於九十四年九月二十五日凌晨零時至五
    時許，在其所居住之彰化縣大城鄉上山村尋找作案目標，發
    現甲○○位於同村大山路五六號之住處大門疏未上鎖，即趁
    甲○○全家已就寢而無人注意之際，擅自侵入該住宅客廳內
    ，竊取甲○○放置於電視機旁之皮包一個（內有現金新台幣
    《下同》二千元、健保卡三張、身分證、汽車駕照、信用卡
    二張、郵局提款卡一張等物）。竊得財物後，乙○○隨即持
    甲○○之提款卡，至彰化縣二林鎮二林農會所設之自動櫃員
    機，於同日凌晨五時十七分許，以甲○○之出生日期等數字
    為密碼嘗試輸入自動櫃員機，而猜中甲○○設定之提款密碼
    ，遂以此不正方式領得現金二萬元，復於同日五時十九分，
    以同樣方式接續領得四千元，乃將其所領得及竊取之現金留
    供己用，至其所竊得之皮包及證件則予以丟棄。嗣甲○○於
    次日上午發現皮包遭竊後，即報警處理，經警方調閱自動櫃
    員機上之監視錄影帶後，始查悉上情。
二、被告乙○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人即證人甲○○之警詢、偵訊供述。
    (二)甲○○郵局存款簿所記錄之交易明細資料。
    (三)提款機監視錄影機所拍攝之監視錄影畫面翻拍照片二張。
    (四)彰化縣大城鄉調解委員會調解書（證明被告已賠償被害人
      甲○○三萬元而與之達成和解）。
    (五)台灣高雄地方法院九十年度易字第九二六號刑事判決。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
    (七)被告於本院審理時之自白。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第三百三十九條之二第
    一項、第五十五條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五   年   五    月  十七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五   年   五    月  十七    日
                                      書記官  林怡吟
引用法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
  取得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金
  。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
