【裁判字號】    95,家聲,33
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    酌定管理費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第33號
聲  請  人  王秀哲律師（即被繼承人洪炯聰之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之報酬定為新台幣捌萬肆仟貳佰肆拾參元。
程序費用由被繼承人洪炯聰之遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。又依規定應召開親屬會議時，
    由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之。親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之，民法第1183條、第1129條、
    第1132條第2項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人經鈞院以94年度財管字第8號民事裁
    定指定為被繼承人洪炯聰之遺產管理人，並據以執行職務，
    而由國稅財產局核發遺產稅免稅證明書，即依財產資料向郵
    局領取存款及處理其投資部分，已全部處理完畢，又洪炯聰
    之債權人及受遺贈人均請求給付及辦理遺贈移轉手續，故請
    求酌定報酬以利辦理等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度財管字第8
    號裁定及確定證明書、遺產稅免稅證明書、登報暨收據影本
    、債權陳報書、律師函影本等件為證，揆諸首開法文說明，
    聲請人請求酌定報酬，於法有據。又因本件並無親屬會議可
    資召集酌定報酬數額，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3項規定，其請求標準不得低於遺
    產現值百分之一。準此，本院斟酌本件遺產管理事務之繁雜
    程度、聲請人管理遺產事務所耗費之時間及依聲請狀記載之
    遺產總金額為新台幣（下同）842萬4,361元等情形，爰酌定
    其遺產總值百分之一即為8萬4,243元（0000000×0.01=8424
    3，元以下捨棄）為適當，依職權裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
