【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第365號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑5月、1年4月、8月確定，上開數罪接
    續執行，於93年8月10日假釋，嗣假釋經撤銷，其未執行之
    刑，於94年4月10日執行完畢。又前因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以90年度毒聲字第929號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1年，嗣經該院以91年度毒聲字第111號裁定停
    止強制戒治，所餘期間付保護管束，後該院再以91年度毒聲
    字第568號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年10月5日執行完畢，而於同年10月6日出監。仍不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月
    28日9時許，在其所有之車牌號碼P8-5677號自用小客車內，
    施用海洛因及甲基安非他命各1次，嗣於94年12月29日10 時
    許，在臺北市○○區○○路145巷巷口為警查獲，並於同日
    經警採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，且被告於94年12月29日，經警採尿送驗，呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，並有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體委驗單各1紙附卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以90年度毒聲字第929號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，嗣經該院以91年度毒聲字第111號
    裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，後該院再以91年
    度毒聲字第568號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年10月5日執行完畢，而於同年10月6日出監，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，足見被
    告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級毒
    品及第2級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪。被告持有第1級
    毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。又被
    告前因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑5月、1年4月、8月確定，上開數罪接續執
    行，於93年8月10日假釋，嗣假釋經撤銷，其未執行之刑，
    於94年4月10日執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強
    制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，猶
    故態復萌，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，並未
    因此而危害他人，所生損害不大，暨本件施用毒品之手段、
    次數，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條前段、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    刑事第三庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                 書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
