【裁判字號】    95,交訴,34
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第102號），經被告自白犯罪，本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄補充「傷害部分業據撤回告訴，另為不受理判決」。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    5        月    17        日
                         刑事第二庭  法  官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    5        月    17        日
                                     書記官  侯麗茹
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
