【裁判字號】    95,聲,642
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字
第9號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第67號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點貳伍貳伍公克、取零
點零陸柒壹公克鑑驗、驗餘淨重零點壹捌伍肆克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於民國（下同）95年2月17日，95年度毒偵緝字第9號為不起
    訴處分確定，而為警查扣之第2級毒品甲基安非他命，因屬
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項定有明文；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條後段亦有明文。經查，被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為
    前開不起訴處分，有不起訴處分書1份在卷可稽。而被告於
    查獲時經警扣得之疑似安非他命顆粒1包（臺灣嘉義地方法
    院檢察署94年度保管字第476號），含有第2級毒品甲基安非
    他命成分（淨重0.2525公克、取0.0671公克鑑驗、驗餘淨重
    0.1854公克）之情，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年3月23
    日（95）安鑑字第00528號鑑驗通知書1紙在卷可憑，確屬違
    禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無
    不合，應予准許。爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                     刑事第二庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
