【裁判字號】    94,聲,743
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國九十五年一月二
十五日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定關於相對人甲○○住址「雲林縣崙背鄉○○村○○路144
號」之記載，應更正為「雲林縣崙背鄉○○村○○路144號」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用第二
    百三十二條第一項規定自明；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
