【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動玩具ＩＣ板壹片、賭資新台幣貳仟元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、查本件被告甲○○（聲請書誤載為蔡美花）前因賭博案件，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之
    規定，以95年度偵字第1288號為不起訴處分確定，而扣案之
    電動玩具ＩＣ板1片、賭資新台幣2,000元，分別為被告所有
    供犯罪所用、因犯罪所得之物，業據被告供明在卷。從而，
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
