【裁判字號】    95,花簡,343
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第343號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5     月  17      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動
產者，依前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
