【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第56號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院法官  俞秀美
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第696號
、第699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國九十五年五月二十日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，本院前以被告有刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款所定之情形，且有羈押之必要，而於民國95年
    2月20日予以羈押。
二、茲以該項情形仍然存在，被告有繼續羈押之必要，自應延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法  官    鄭培麗
                            法  官    張嘉芬
                            法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
