【裁判字號】    94,訴,229
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度訴字第229號
原      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            己○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月三日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於民國94年5月4日簽立本票，向原告借款新台幣
    （下同）65萬元，雙方並約定被告應自94年5月4日起至 101
    年5月4日止，分84期於每月 5日按月還清本息，未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，詎被告自借款後即未支付任何本
    息，經催告均未獲置理，依照兩造約定，被告已喪失期限利
    益，應全數立即清償，故依消費借貸之法律關係，請求被告
    清償上開借款及利息、違約金等。
  (二)並聲明：被告應給付原告65萬元，及自民國94年5月6日起至
    清償日止，按年息10％計算之利息，並自民國94年6月6日起
    至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，逾期
    在6 個月以上者，按上開利率20％計付之違約金。
二、被告乙○○則以：我沒有向原告借過款，94年5月4日另一家
    銀行通知我去領晶片卡，我才發現我的資料被他人盜用去辦
    理貸款及信用卡，並於第二天就去報案，之前我曾經把身份
    證件等資料交付同事等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件經命被告當庭書寫姓名30次，與原告提出之本票、授信
    約定書上「乙○○」之簽名筆跡核對結果，明顯不符。而原
    告所提出申辦貸款之「乙○○」身分證影本，其上之照片，
    雖與其所提出之對保照片中自稱「乙○○」者為同一人，然
    該人並非本件被告乙○○。再證人即負責本件借款對保之原
    告員工丁○○亦當庭證稱：本件由他負責對保，對方當時有
    提出身分證、駕照、薪資證明資料，而且就是申請資料身分
    證影本上照片之人，但該人並非當庭之被告乙○○，所提出
    之身分證也非被告乙○○所持之身分證等語。復斟之被告確
    係因身分證件遭冒用，而於94年5月5日向花蓮縣經查局花蓮
    分局中華派出所報案之事實，亦有受理各類案件紀錄表一紙
    在卷可憑。是兩造經爭點整理後已同意本件不爭執事實如下
    ：
    （一）94年5月4日自稱「乙○○」之人與原告訂定借款契約
         ，向原告借款65萬元，並簽立本票。
    （二）「乙○○」自始即未攤還本金。
    （三）「乙○○」借款時所提出之身分證件，其上照片並非
          乙○○本人之照片。
    （四）與對保人丁○○對保之「乙○○」並非被告本人。
    （五）被告曾因身分證資料被人冒用，向花蓮縣警察局花蓮
          分局報案。
    （六）本件借款並非被告本人向原告申貸。而係他人冒用被
          告名義申貸。
四、綜上，足見被告並未為本件借貸，已為兩造所不爭執，從而
    ，原告依據消費借貸契約，請求被告清償借款，即無理由，
    應予駁回。
結論：依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
