【裁判字號】    95,林簡,81
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行「全鋁質電線」之後補充「（15條，每條
    長約 1公尺，直徑約5公分）」。又第6行前段「13公斤」之
    後補充「（約值市價500元）」。
三、證據欄補充：復經證人即台電公司線路維修人員甲○○於警
    詢時供證在卷。按全鋁質電線係台電公司專用，非一般電線
    ，工餘材料應悉數繳回公司，集中後統一標售，市面上無從
    取得。被告與出賣人劉俊豪彼此認識，知其非台電公司人員
    ，無從以正當管道取得該批電線，且被告於購買時故不予登
    記，自難諉為不知情，所辯無非卸責之詞，不足採信。
四、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告素行尚好，所購買之贓物數量非鉅，所值僅區區 500元
    ，所生損害尚輕，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第349條
    第2項、第42條第 2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
