【裁判字號】    95,交聲,66
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第66號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    異  議  人  乙○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站95年4月26日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44─PI0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國95年2月28
    日凌晨2時許，駕駛車號522-LK號營業小客車沿花蓮縣花蓮
    市○○路行進至中美路口，而欲右轉進入中美路之時，有使
    用方向燈，惟方向燈閃了幾下後，因方向盤回正，才使方向
    燈自動關閉，並未有轉彎時未使用方向燈之情形，爰請撤銷
    原處分云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，在轉彎或變換車道前，未使用方向燈
    ，處2百元以上6百元以下罰鍰（指銀元），道路交通管理處
    罰條例第48條第1款定有明文。經查：異議人於民國95年2月
    28日1時40分許，駕駛車號522-LK號營業小客車行經花蓮縣
    花蓮市○○路與中美路口，惟於右轉進入中美路之後，隨即
    為警攔下並由員警甲○○以「轉彎未使用方向燈」為由，當
    場製開舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通知
    單）一事，除為異議人到庭所是認外，並經證人甲○○到庭
    指證明確，復有花蓮縣政府警察局舉發通知單（花警局交字
    第P10000000號）影本1張附卷可稽，此部分應與事實相符，
    核先敘明。再者，異議人確於上開時間，駕車行經該處交岔
    路口之時，直至右轉彎處為止，並未使用方向燈，嗣直行至
    中美路上隨即為在路旁值勤之員警甲○○當場攔下，並製開
    舉發通知單一情，業據證人甲○○到庭結證明確，且異議人
    除當庭表示有時間上之誤差外，並未對證人甲○○之證詞有
    任何質疑之處，足認證人甲○○所為之證詞，已堪採信，參
    以異議人對於其駕車至該路口轉彎處之時，車輛何以未閃方
    向燈之情形，最初係表示：因方向盤已回正，造成方向燈自
    動停止云云，此間改稱：伊為殘障人士，左手發抖無力，可
    能是打方向盤時把方向盤旁之方向燈桿彈回去云云，嗣又辯
    稱：伊當時轉彎至該路口有車擋住，所以有先把方向盤往左
    打，再往又打云云，先後說法反覆不一，益見異議人所辯，
    顯然有所保留，難以輕信。準此，則異議人確於前開時地駕
    車「轉彎未使用方向燈」之違規行為，是原處分機關依法所
    為科罰鍰新台幣1千2百元之處分，要無違誤之處，本件異議
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                             臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
