【裁判字號】    95,花秩,15
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定      95年度花秩字第號15號
移
被 移送 人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國95年
5 月15日吉警刑字第0958000970號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦宿，處罰鍰新臺幣肆仟元。
扣案之潤滑液壹瓶及保險套貳個沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國95年5月12日晚間23時40分許。
  (二)地點：花蓮縣吉安鄉○○○路34號3 樓（堡裕賓館205號房）
    。
  (三)行為：被移送人在上開時、地與男子游國倉姦宿1 次，得款
    新臺幣3000元，其中由田春進抽成1000元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)證人游國倉、田春進於警詢之證述。
  (三)扣案之潤滑液1瓶、保險套2個。
  (四)花蓮縣警察局吉安分局臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場照
     片數張。
三、扣案潤滑液1瓶、保險套2個為被移送人所有，且為供違反社
    會移序法所用之物，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官   張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
