【裁判字號】    95,交聲,71
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北縣政府
警察局海山分局於中華民國95年5月9日北縣警海交裁字第095001
4759號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼K38-969號機車，並
    未於民國95年3月28日，在台北縣板橋市行駛在繪有禁行機
    車標線之車道上，因為該機車當日係在花蓮，取締違規照片
    上之機車為銀色，然異議人上開機車為黑色，為此依法聲明
    異議云云。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項定有明文。惟按道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，以違反道路交通管理處罰條例經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後聲明異議之
    案件，道路交通案件處理辦法第2條第2款揭示甚明。是以，
    聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決
    機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、經查：本件異議人所聲明異議之對象為台北縣政府警察局海
    山分局於中華民國95年5月9日北縣警海交裁字第0950014759
    號函，業據其於異議狀記載明確；又其異議狀並未檢附相關
    舉發違反道路交通管理事件通知單（即俗稱之紅單）或裁決
    書，且迄今亦查無上開交通違規事件業經裁決機關裁決處罰
    之紀錄，故縱使異議人前開交通違規行為已據警察機關舉發
    ，然尚未經裁決機關裁決處罰甚明。參照前揭說明，異議人
    於未經裁決機關裁決前，即具狀向本院聲明異議，其異議即
    違反法律上之程式，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
