【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第3830號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、公訴意旨如附件所示。
三、查被告甲○○被訴於民國88年10月9 日涉犯刑法第161條第1
    項之脫逃罪，該罪法定刑為1 年以下有期徒刑之罪，依刑法
    第80條第1項第3款規定，其追訴權因5 年不行使而消滅。次
    查，本件係於88年10月15日開始實施偵查，嗣被告於本院審
    理時逃匿，經本院於89年2月3日發布通緝，致審判之程序不
    能開始，故依刑法第80條第1項第3款及第83條之規定，並參
    照司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138 號解釋
    ，本件追訴權時效業於95年4 月28日完成，揆諸首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條、第307條之規定，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
