【裁判字號】    95,玉簡,61
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第133號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書後10日內向本院提起上訴。
    （須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                          台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   23     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
