【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒
品危害防條例罪，分別經最高法院、臺灣高等法院花蓮分院、臺
灣花蓮地方法院共計判處有期徒刑6年2月確定後移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國95年5月3日核准假釋，而其縮短
刑期後，刑期終了期日為民國96年2月24日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                 法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
