【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第321號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點零壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：宜蘭縣警察局羅東分局員警於民國九十
    四年十月十四日晚間十一時十五分許，查獲被告甲○○施用
    第二級毒品安非他命（以下稱安非他命）犯行，並扣得其所
    持有之安非他命一包（毛重0.01公克），而被告甲○○施用
    安非他命之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，已由本署檢察官於九十五年四月十一日，以九十五年毒
    偵字第四一一號為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命 1包
    （毛重0.01公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前規定之違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二第二項第二款所規定
    之第二級毒品，依同條例第十一條第二項不得非法持有之。
    且查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人所有與
    否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第十八條第一項、刑法第四十條後段分別定有明文。
三、查被告上揭施用安非他命之犯行，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    九十五年四月十一日，以九十五年毒偵字第四一一號為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案之毒品一包
    （毛重0.01公克）為安非他命，係被告向綽號「小珍」不詳
    年籍姓名之成年女子以新台幣（以下同）一千元購買，業據
    被告於警詢時供承不諱，足認前開扣案物品確為第二級毒品
    安非他命無訛。是聲請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑
    法第四十條後段、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後５日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
