【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第71號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹
包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經2次觀察勒戒後認無繼續施用傾
    向，而經不起訴處分。復因施用毒品，經台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以90毒偵字第260號起訴並聲請強制戒治，強
    治戒治部分於民國91年6月5日停止戒治付保護管束期滿執行
    完畢，起訴部分則經本院以90年度訴字第133號處應執行有
    期徒刑1年2月確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度易
    字第116號判決判處有期徒刑4月，於94年10月28日執行完畢
    。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，於95年1月4日上午10時許，在宜蘭市○○路42號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年1
    月4日下午6時45分許，行經宜蘭縣宜蘭市○○路與力新路交
    岔口時，為警查獲，並扣得其所持有之第一級毒品海洛因一
    小包（淨重0.02公克）。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被告
    於95年1月4日下午7時55分經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送
    驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。扣案白粉1包送法務部調
    查局檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.02 公
    克），有法務部調查局95年3月2日調科壹字第300001408 號
    函在卷可證。被告前因施用毒品案件，經二次觀察勒戒後認
    無繼續施用傾向，而經不起訴處分。復因施用毒品，經台灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以90毒偵字第260號起訴並聲請
    強制戒治，強治戒治部分於91年6月5日停止戒治付保護管束
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於91年6月5日強制戒治執行完畢後5
    年內之95年1月4日再犯本件施用毒品之罪，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其施用
    毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年度易字
    第116號判決判處有期徒刑4月，於94年10月28日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源
    、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為
    對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.02公克）為查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1項沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條、第47條判決如主文
。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
