【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第93號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第3246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金
新臺幣參萬元，罰金如易服勞役以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑參年。
扣案之瓦斯空氣槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000）、瓦斯鋼
瓶壹瓶及鋼珠壹瓶均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國93年10月間某日，在台北縣三重市某夜市攤販
    ，向不詳姓名年籍之成年男子，以新台幣（下同）八千元之
    價格，購得具殺傷力之瓦斯空氣長槍1枝（槍枝管制編號000
    0000000）及瓦斯鋼瓶、鋼珠各1瓶，即未經主管機關許可而
    無故持有上開瓦斯空氣長槍，並將之藏放於其位於宜蘭縣冬
    山鄉金陵新屯42號住處。嗣於94年10月19日下午 4時50分許
    ，乙○○攜帶上開瓦斯空氣長槍及瓦斯鋼瓶1瓶、鋼珠各1罐
    ，在宜蘭縣五結鄉○○村○○○路12號前，射殺稻田中林錫
    雄所飼養之綠頭鴨（毀損部分，未據告訴），經林錫雄鄰居
    發現告知林錫雄報警查獲，並扣得上開具有殺傷力瓦斯空氣
    長槍1枝（含乙○○所有供持有上開空氣槍之瓦斯鋼瓶1瓶、
    鋼珠1瓶）。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告自警詢起迄本院審理時均供承不諱，並
    有瓦斯空氣長槍 1枝（槍枝管制編號0000000000）及瓦斯鋼
    瓶、鋼珠各 1瓶扣案可佐。而扣案之瓦斯空氣長槍經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認係以小型二氧化碳鋼瓶內
    高壓氣體為發射動力之空氣長槍，機械性能良好，經裝填直
    徑約6mm、重量約0.88g之鋼珠試射三次，測得發射彈丸之速
    度分別為170、175、173公尺/秒，計算其動能分別為 12.72
    、13.48、13.17焦耳，單位面積動能分別為44.99、44.68、
    46.58焦耳/平方公分。參諸刑事警察局對活豬作射擊測試結
    果，彈丸單位面積動能達24焦耳／平方公分即足以穿入豬隻
    皮肉層；依日本科學研究所之研究結果，彈丸單位面積動能
    達20焦耳／平方公分即足以穿入人體皮肉層，本件扣案瓦斯
    空氣長槍其單位面積動能已超過一般認定是否具有殺傷力之
    標準，有內政部警政署刑事警察局94年11月29日刑鑑字第09
    40174544號函附之槍彈鑑定書一紙在卷可稽。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許
    可持有空氣槍罪。爰審酌被告因好奇，一時失慮，而持有及
    使用上開具有殺傷力之槍枝持用之犯罪動機，生活狀況、智
    識程度、犯罪對社會所生之損害非鉅，及犯罪後尚能坦承犯
    行態度良好等一切情狀，此次因一時失慮誤罹重典，犯罪情
    狀均尚堪憫恕，縱處以最低法定刑之有期徒刑 3年，亦嫌過
    重，爰依刑法第59條之規定酌減其刑，並量處如主文所示之
    刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可查，此次因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序應已
    知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予以宣告緩刑，以勵自新。扣案之瓦斯空氣長槍
    一支（槍枝管制編號：0000000000），屬違禁物；扣案之瓦
    斯鋼瓶1瓶及鋼珠1瓶，為被告所有供犯罪所用之物。爰分別
    依刑法第38條第1款、第2款之規定均諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第 4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第2項、
第74條第1款、第38條第1項第1款、第2款，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第 1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
