【裁判字號】    94,易,443
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          94年度易字第443號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因妨害兵役案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決（94年度偵緝字第 190號），本院宜蘭簡易庭認不宜
以簡易判決處刑而移由本院依普通程序審理，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其為宜蘭縣後備司令部列管之後備軍人，依兵役
    法規定有接受三軍部隊教育召集之義務。嗣其因屬博愛第二
    三０一之一號之教召員，依規定應按時於民國九十四年四月
    二十七日，至宜蘭縣宜蘭市○○路五十號（金六結營區）報
    到接受教育召集，詎其竟意圖避免召集，遷出原設籍在宜蘭
    縣員山鄉○巷村○○路○段四一七號之住所，無故不依規定
    申報且行方不明，致使宜蘭縣後備司令部之教育召集令通知
    單無法送達。案經宜蘭縣後備司令部移送臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上揭犯罪行為：
（一）被告自白；證人陳俊仁、曹偉治之證詞。
（二）教育召集令一份。
（三）後備軍人行方不明遷出未報年籍表一份。
（四）後備九０一旅一０五公厘榴砲營94年5月5日昕研字第0940
      000213號函附之教育召集訓練成果統計資料。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項之罪、應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告無
    故遷移居住處所不依規定申報，致使教育召集令無法送達，
    對兵役制度管理所生之危害，及其動機、目的、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一時失慮而罹刑典，
    經此偵審程序應已知警惕，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四項前段，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款、第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑。
五、本判決係依被告自白，表示願受科刑之範圍，經檢察官當庭
    請求判處如主文所示之刑，已記明筆錄在卷，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定不得上訴。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3款及第 5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處 3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
