【裁判字號】    95,聲,317
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第317號
    聲  請  人  甲○○
                          2號.
                        （臺灣宜蘭看守所羈押中）
    選任辯護人  曾威龍律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（95年度訴字第26號），聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉殺人未遂等案件，
    經審理完畢，已釐清疑點，案情已明，而聲請人已與被害人
    達成和解，且得被害人原宥不予追究，就案件之進行已無繼
    續羈押之必要，請准許聲請人具保停止羈押。
二、經查，被告甲○○涉犯寄藏手槍等罪，前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，
    且非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於95年 1月10
    日執行羈押，並予95年 4月10日起延長羈押在案。本案雖已
    審理完畢，惟被告仍犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以
    上有期徒刑之罪，且有羈押之必要即刑事訴訟法第101條第1
    項第 3款規定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人以上開事由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
