【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
                丁○○
                        弄15.
本件毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項、第二項、第三百二十九條第二項分別
    定有明文。
二、經查，自訴人乙○○向本院提起自訴，惟未委任律師為其代
    理人，是其自訴在法律上所必備之程序因顯有欠缺，且經本
    院以九十五年度自字第五號刑事裁定命自訴人於裁定送達後
    七日內補正自訴代理人，該裁定並於民國九十五年五月八日
    送達自訴人，此見卷附送達證書即明。從而，自訴人乙○○
    逾期迄今仍未遵命補正而委任律師為其代理人，本件自訴即
    因自訴程式顯有未備，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
