【裁判字號】    96,繼,193
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度繼字第193號
聲  明  人  丙○○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○拋棄繼承之聲明准予備查。
丙○○○、己○○、戊○○、乙○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用由丙○○○、己○○、戊○○、乙○○負擔五分之四，
餘由甲○○興負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固
    定有明文，惟此得拋棄其繼承權之人，以實際已取得繼承權
    之人為限。故於繼承開始前，雖屬民法第1138條所列之法定
    繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（參見
    最高法院22年上字第2652號判例）。於繼承開始時，雖屬民
    法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前之繼承人存
    在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權，亦無從為拋棄。必
    於前順序之繼承人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，始得
    為繼承之拋棄而發生效力（參見民法第1176條第7 項）。又
    繼承權之拋棄，為要式行為（參見最高法院23年上字第2683
    號判例），必繼承人於知悉其得繼承之時起二個月內以書面
    向法院為之，始為有效（參見民法第1174條第2 項前段），
    故在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權前
    ，後順序之繼承人因尚無繼承權，如其亦表示拋棄其繼承權
    ，即屬與法不合，法院應以裁定駁回之（參見最高法院65年
    度台上字第150 號判例、司法院75年7 月10日75廳民1 字第
    1405 號函）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人丁○○（男，
    50年12月9日，身分證統一編號：Ｚ000000000）之子，為之
    第一順位繼承人，丙○○○為被繼承人之母，為第二順位繼
    承人，聲明人己○○、戊○○、乙○○則為被繼承人之第三
    順位繼承人，被繼承人不幸於96年5月6日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢呈戶籍謄
    本等相關文件，具狀聲明拋棄繼承權，准予備查等語。並提
    出繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為
    證。
三、經查本被繼承人之件第一順位繼承人甲○○，已因繼承取得
    繼承權，其等聲明拋棄繼承與法規定相符，應准予備查外，
    其餘聲明人丙○○○、己○○、戊○○、乙○○，因被繼承
    人之先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權前
    ，後順序之繼承人因尚無繼承權，且另被繼承人之第一順位
    繼承人李梵甄並未向本院為拋棄其繼承權之聲明，則聲明人
    丙○○○、己○○、戊○○、乙○○並未因第一順位繼承人
    甲○○合法為聲明拋棄繼承而必然取得繼承權，是該四人所
    為拋棄其繼承權之聲明，即屬與法不合，應以裁定駁回之。
四、依非訟事件法第21條第 1項前段、第10條，民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  家事法庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
