【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第600號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，
    ，於民國89年6 月20日執行期滿；又因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院裁定送強制戒治（90年11月30日執行期滿
    ），並經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，於91年11月18日執行完畢；再因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治（93年1 月9
    日因法律修正停止戒治出所），並判處有期徒刑10月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於94年3 月31日執行完畢
    。詎其猶未戒斷毒癮，於強制戒治執行完畢後之5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月18日上午某
    時，在基隆市○○區○○路100 巷92之3 號4 樓住處廁所內
    ，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打肌肉之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同年1 月19日
    下午3 時30分許，在基隆市○○區○○路100 巷92號前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因（淨重0.06公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實有下列證據足以證明：
  (一)被告之供述：
    上揭事實，業據被告於本院審理中坦承在卷，其自白核與下
    列事證相符，可以採信。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙
    ：
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法
    為確認檢驗後，呈嗎啡及可待因之陽性反應。
  (三)扣案之白色粉末（淨重0.06公克）及法務部調查局95年3 月
    6 日調科壹字第320003555號鑑定通知書1 紙：
    扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑驗結果，內含有第一級
    毒品海洛因成分。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份：
    被告因施用毒品案件，經執行2 次強制戒治，先後於89年
    6月20日及90年11月30日執行期滿。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有
    第一級毒品海洛因，其持有第一級毒品之低度行為應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改，一
    再施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品行為係戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、沒收：
    扣案之白色粉末（淨重0.06公克）內含有第一級毒品海洛因
    ，業如前認定，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條。
五、對於本件判決如有不服，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
