【裁判字號】    95,基簡,353
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  賴奕原名賴明泰.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟玖佰拾壹元，及其中新台幣
玖萬柒仟壹佰玖拾伍元，自民國九十五年三月一日起至清償日止
，按年息百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有信用卡約
    定書（第24條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟
    法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月13日向原告申辦信用卡
    使用，約定被告得持卡至特約商店消費或向辦理預借現金之
    機構預借現金，但應於每月18日繳款截止日前向原告清償，
    如逾期未履行時須自應繳日起按年息18.25％計算利息，另
    延滯1個月繳款者當月加收違約金新台幣（下同）150元、延
    滯第2個月當月加收違約金300元、延滯第3個月當月加收違
    約金450元、延滯第4個月當月加收違約金600元、延滯第5個
    月當月加收違約金750元、延滯第6個月當月加收違約金900
    元。詎被告自94年11月起即未按期款，尚積欠如主文所示金
    額及利息，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出信用卡
    申請書、約定條款、消費明細表及信用卡本利攤還計算表等
    為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    所示金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
