【裁判字號】    95,基簡,429
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第2505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○預見將金融帳戶之存摺、提款卡提供他人使用，該他
    人極可能以該帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，竟在不違反其
    本意之情況下，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    93年11月2日，前往中華郵政股份有限公司基隆百福郵局由
    申請設立存款帳戶（局帳號：000000000000號），並申請語
    音查詢系統服務後，隨即將其取得之存摺、提款卡及各該密
    碼等物及資料交付不詳姓名年籍之人，以此方式幫助他人遂
    行詐欺取財之犯行。嗣有不明人士，於93年11月18日某時，
    先撥打電話與甲○○聯絡，並向甲○○謊稱其已中獎新台幣
    （下同）84萬元，要求甲○○傳真健保卡，繼於同年月22日
    上午9時30分許，再由自稱「羅國文」之不明人士，以電話
    要求甲○○繳交6萬8千元之中獎稅款，使甲○○陷於錯誤，
    依指示將該筆款項匯入乙○○之之上述郵局帳戶，並旋遭提
    領一空。嗣因甲○○於匯款後發覺有異，報警後循線查獲。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於偵查時坦承開立上述郵局帳戶之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)被害人甲○○提出之郵政國內匯款執據影本、上述帳戶開戶
    人基本資料表及客戶歷史交易清單各1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未必
    故意）。所謂之間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第2
    項定有明文。而幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要（仍需在幫助
    犯罪之共同認識範圍內），至於行為人在正犯實施犯罪前為
    幫助行為者，則構成事前幫助犯。又按金融帳戶為個人之理
    財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，並無借用他人帳戶使用之必要。又邇來以電話、手機簡訊
    通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
    不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳
    戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此
    案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再
    三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識。且
    一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及
    印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領
    、或其他非法使用之虞。本案被告乙○○將上開郵局帳戶存
    摺、金融卡、密碼等物交付他人，衡之常情，被告應有預見
    該收受帳戶之人將所收受之存摺、金融卡等物，作為非法之
    用，竟仍將帳戶交付與該人，是該收受帳戶之人將該帳戶用
    來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許
    ，且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意
    。
  (二)被告以幫助詐欺取財之未必故意，將上述郵局帳戶、金融卡
    及密碼交付不詳年籍姓名之人，使不明人士意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而匯款至被告交
    付之上開郵局帳戶，其所參與者係詐欺構成要件以外之行為
    ，應屬幫助犯無訛，且依卷附之資料及證據，僅能證明某不
    明人士曾以中獎繳稅之方式詐騙本案被害人得手，除此尚無
    其他被害人出面指證另有詐欺取財犯行，復查無其他積極證
    據足以證明收受帳戶之不明人士或實際詐騙之不明人士有本
    於同一犯罪行為之意思反覆為之，且賴以為生之常業詐欺犯
    行，該詐騙之人應成立普通詐欺罪，故核被告所為，係幫助
    犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。公訴人認被告係犯刑法30
    條第1項、第340條之幫助常業詐欺罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，本院自應予審理，並變更起訴法條。再被告幫助
    他人詐欺取財，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶供詐騙行為人獲
    取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨雜，及其幫助
    詐得之金錢非微、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    上開郵局存摺、提款卡等物，雖均係被告所有，且係供犯罪
    所用之物，然因未據扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失
    ，乃不予宣告沒收，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告交付上述郵局帳戶與不詳姓名之人，除
    預見該他人藉以實施常業詐欺取財犯罪外，且該他人可能以
    該帳戶作為掩飾或隱匿自己犯常業詐欺取財等重大犯罪所得
    財物之工具，因認被告此部分另犯刑法第30 條第1項、洗錢
    防制法第9條第1項之幫助洗錢罪云云。惟按洗錢防制法之制
    定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由洗
    錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為
    合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連性
    ，隱匿犯罪行為或該資金不法來源之本質，使偵查機關無法
    藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國家對
    特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為掩飾
    或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防制法
    第2條第1款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或
    牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法第二條
    第二款）。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外
    ，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利
    益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所
    得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再
    加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或
    未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法
    性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查：
  (一)本件係不明人士利用被告所提供之帳戶將詐欺所得之款項直
    接匯入該帳戶，其要求被害人將金錢匯入被告帳戶之行為，
    本為其實施詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為
    掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被告於該不明人士實施
    詐欺犯罪取得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自
    被害人於接獲該不明人士之電話並與其聯絡後，直接依指示
    將金錢匯入被告帳戶等情可得而知。且偵查機關得藉由被害
    人將款項匯入被告帳戶等情，一目了然資金來源之不法性，
    並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未
    被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢
    防制法第2條規定之洗錢行為構成要件有間。
  (二)次按洗錢防制法第2條所稱：「洗錢，係指下列行為：一、
    掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。二、
    掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。」，而所謂重大犯罪，係指同法第3
    條第1項所列之12款罪名及同條第2項所列2款罪名犯罪所得
    在2,000萬元以上者，至於刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，並非該法第3條所列舉之重大犯罪。而本件被告交付存摺
    提款卡與不詳姓名之人，並由該不詳姓名之人親自或轉交不
    明人士詐騙他人財物，應僅能成立普通詐欺罪之幫助犯，已
    如前述，則本件正犯所為既非屬洗錢防制法第3條所稱之重
    大犯罪，自亦非該法所規範之洗錢犯行，此外復查無其他積
    極證據證明被告有公訴人所指此部分之犯行，本應就此部分
    另為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之幫
    助詐欺犯行間有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
五、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第300條
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決如主文。
六、對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
