【裁判字號】    95,交聲,91
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國95年4 月21日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AA0000000、42-AA000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法有關規定；其處
    理辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例
    第89條定有明文。茲有關交通事件聲明異議之案件管轄，「
    道路交通案件處理辦法」既無特別規定，則其自應準用刑事
    訴訟法第5 條第1 項規定，由異議人即受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年
    7 月17日【74】廳刑一字第550 號函釋意旨參照）。
二、經查：本案所涉之違規行為地係在「臺北市○○○路○段」
    ，此觀之交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站基監字第
    裁42-AA0000000、42-AA0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所載之「違規地點」即明；而本案異議人即受處分人自
    83年6 月20日起，即係設籍在「臺北縣汐止市○○街61巷25
    弄5 號3 樓」，且迄未辦理遷出，此亦據本院職權查詢戶役
    政作業系統無誤，並有異議人之個人基本資料查詢結果簡表
    在卷可參；兼以異議人所自行陳報之送達地址，亦係「臺北
    市大安區○○○路○ 段268 號4 樓之3 」，是無論自異議人
    之違規行為地（臺北市）而為觀察，或以異議人之住所地（
    戶籍地：臺北縣汐止市；自陳住所地：臺北市○○○路）為
    其依據，因其所涉範圍俱非本院管轄區域，是本院當無本案
    之管轄權限，按諸首開說明，自應依法為管轄錯誤之諭知，
    並移送於管轄法院處理。本院審酌異議人自行陳報之送達地
    址係在「臺北市大安區○○○路○ 段268 號4 樓之3 」，兼
    以本案違規行為地亦係「臺北市○○○路○段」，考其距離
    法院遠近之因素，爰裁定移送臺灣臺北地方法院處理。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第5 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
