【裁判字號】    95,基簡,372
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第372號
原      告  台北縣萬里區漁會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之4號.
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬零壹佰肆拾玖元，及自民國
九十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之八點一七計算之
利息，暨自民國九十五年二月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告二人連帶
    給付新台幣（下同）151,112元及自民國（下同）94年11月1
    日起至清償日止，按年息8.17%計算之利息，暨自94年12月
    2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；嗣因被告於95年5月16日前往原告處所繳
    納二期款項11,458元，扣除利息及違約金後，爰減縮請求金
    額如主文所示。參諸前揭規定，原告所為訴之聲明之減縮應
    予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張被告甲○○於94年2月1日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款200,000元，並簽訂貸款約定書表示
    願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求
    清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，
    按約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定
    利率百分之二十計算之違約金。詎被告屢經催討均未依約繳
    納，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業
    經原告提出貸款約定書、帳卡明細等為證；而被告二人經合
    法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,660元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
