【裁判字號】    95,基簡,394
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第394號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反菸酒管理法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（94年度偵字第2493號），本院判決如下：
    主    文
乙○○輸入私酒，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹
日。扣案之私酒「SPEY ROYAL」威士忌酒拾貳箱（共佰肆拾捌
瓶）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補引「被告乙○○
    於本院訊問時之自白」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告雖無前科，素行尚佳，惟其於本案所
    輸入之私酒數量非微、所為嚴重破壞國家對於菸酒之管制，
    及其犯後於警、偵訊均否認犯行，甚至請泰國公司出具虛偽
    證明文件，以逃避刑責，迄本院訊問時始坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之私酒「SPEY ROYAL」威士忌酒22箱（共348瓶），係
    查獲之私酒，應依菸酒管理法第58條宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，菸酒管理法第46條第4項、第58條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2493號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街10號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反菸酒管理法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設桃園縣桃園巿三民路三段352之3號「億歸企業
    有限公司」（下稱億歸公司）負責人，明知不得輸入私酒，
    竟仍於民國94年5月間，委由大有報關股份有限公司不知情
    之賴文生以億歸公司名義申報自泰國進口品名為泰國食品、
    日用品之20呎貨櫃1只（櫃號GESU0000000號，進口報單AA/
    94/2164/1009），實則在上開貨櫃內夾藏未經申報之「SPEY
    ROYAL」whisky威士忌酒29箱（每箱12瓶，共348瓶），由船
    名為「kuo lih」之貨輪於同年5月6日運抵基隆港，進口後
    先儲放在基隆中華貨櫃場，同月11日，乙○○提領貨櫃，載
    運至桃園縣龜山鄉卸貨時，為保安警察查獲，並扣得「SPEY
     ROYAL」whisky威士忌酒348瓶。
二、案經保安警察第三總隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開輸入私酒犯行，辯稱：係泰國
    公司誤裝云云，並提出泰國PEAK THAI CO.,LTD書函一紙為
    證，然查：上開書函出具日期係在94年5月16日，時間在本
    件查獲之後，上開酒類如果係誤裝，何以未在當日即發覺追
    查？而係事隔2星期經被告通知始來函說明，顯與常理不符
    ，再證人即查獲貨櫃夾藏酒類之曾國良、黃銘泰到庭證稱：
    我們在乙○○陪同下開櫃，當時是滿櫃，我們1筆1筆比對，
    查到剩5分之1時，清單上剩2樣物品，但貨櫃上卻多29箱洋
    酒，放在剩下5分之1的底層；洋酒約占3排的位置，如果沒
    有那29箱應該不會滿櫃，沒有滿櫃時，他們堆貨物會放平，
    不會堆高等情明確。況衡以常情，泰國公司在將貨品放入貨
    櫃時，定然依購物清單內容一一清點後裝櫃，誤將應送至其
    他國家且數量多達348瓶的酒類先裝在貨櫃最裏面下層，殊
    難令人置信。本件威士忌酒應係被告指示泰國公司裝放無誤
    ，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信。此外，尚有證人賴文
    生證述及購物清單、裝貨清單、進口貨櫃追蹤落地檢查申請
    書、進口報單、艙單各1份附卷足稽，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反菸酒管理法第46條第4項之輸入私酒罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
菸酒管理法第46條第4項
     輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科
     新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
