【裁判字號】    95,婚,89
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第89號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年5月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造係於民國（下同）93年7月24日結婚，婚
    後感情原本融洽，惟自94年2月間起，被告忽反常態，遊手
    好閒，不事生產，迷戀賭博，經常深夜未歸，在外債台高築
    ，進而在外居住，不理家務，迭經親友規勸無效，復經債權
    人催債而拋棄妻小逃匿無蹤，致原告生活頓陷苦境，爰提起
    本件訴訟請求被告履行同居義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。查兩
    造為夫妻關係，而被告自94年2月間起，即離家不歸等事實
    ，業據原告提出與其主張相符之戶籍謄本為證；而被告經本
    院通知未到庭陳述或提出任何書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告本於兩造間之夫妻關係，請求被告履行同居義務
    ，核無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  家事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
