【裁判字號】    95,基簡,451
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告於民國93、94年間曾因傷害告訴人丙○○案件經
    檢察官於94年7月29日提起公訴，現在本院審理中（參偵查
    卷附起訴書及本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    ），詎其不知警惕，竟又再動手毆打告訴人，惡性非輕，並
    審酌告訴人所受傷害非鉅、被告犯後否認犯行，未賠償告訴
    人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1833號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○街294號2樓
                        居基隆市○○街55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因公共危險及恐嚇案件，於民國90年9月25日，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1年6月及8月，應執行有期
    徒刑2年確定，於92年4月15日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，於95年4月4日晚上6時50分許，酒後前往丙○○所開
    設位於基隆市○○路80號之1之鳳梅小吃店，基於傷害之犯
    意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有前胸壁及右手挫傷等傷
    害，嗣經警據報前往上址處理，始查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第一分局報請偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有於前開時地遭員警逮捕等情不諱，
    惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊不記得了，伊當時已經
    醉了云云，惟查，前開犯罪事實，業據告訴人丙○○指述綦
    詳，核與證人即本件處理員警陳建良證述之情節相符，並有
    診斷證明書1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。查
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
