【裁判字號】    95,基簡,450
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第662 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正：
  (一)被告乙○○前因殺人案件，經臺灣高等法院以85年度上更(二)
    字第641 號判處有期徒刑六年確定，於民國86年12月26日入
    監執行，89年7 月11日假釋出監，92年9 月4 日假釋期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。
  (二)被告行竊所得財物，其中，如聲請書所載之「黃金寶石戒指
    1 個，」應更正為「黃金寶石戒指14個」；「護照3 本」應
    更正為「護照1 本」。此外，另應補充記載包括「玉石印章
    3 枚」及「VERSACE 眼鏡4 支」。
  (三)被告行竊所得財物，其價值總計約新臺幣541,000 元（均已
    由被害人甲○○領回）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實之所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告與案外人陳德
    懋間，就如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之竊盜
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。末查，
    被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告不思以正當工作換取財物，反妄圖藉諸竊盜方
    式不勞而獲，其觀念殊不足取，惟考量被告犯後態度良好、
    已表悔悟暨其犯罪動機、目的、手段、對被害人財產法益所
    造成之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
