【裁判字號】    94,訴,21
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                94年度訴字第21號
公訴人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵續字第10號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定，處
有期徒刑陸月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案變造「滿佳純」國民身分證上相片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人許穎於偵查中之證述。
（三）扣案變造「滿佳純」國民身分證及內政部刑事警察局鑑定
      書。
（四）通聯記錄、登機證。
三、本件被告認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，
    其內容為：「被告願受有期徒刑六月，緩刑二年。被告支付
    金門縣觀護志工協進會新台幣（下同）五萬元。」經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 、第455 條之8 、
    第454 條，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第28條、第
    164 條第1 項、第216 條、第212 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、附記事項：被告應支付金門縣觀護志工協進會五萬元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  周怡青
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
  違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
  左列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第164 條第1 項：
  藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下
  有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第216 條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
