【裁判字號】    94,重上更(三),5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決   94年度重上更（三）字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳素鶯律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服福建金門地方法院86年度訴字
第15號，中華民國86年10月2 日第一審判決（起訴案號：福建金
門地方法院檢察署86年度偵字第31號），提起上訴，經判決後，
由最高法院第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於殺人未遂暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○殺人未遂，累犯，處有期徒刑拾年，並於刑之執行完畢或
赦免後，令入相當處所，施以監護參年。
    事  實
一、甲○○於民國八十三年間，因竊盜案件，經福建金門地方法
    法院判處有期徒刑四月，同年六月二日執行完畢（成立累犯
    ）。其因長年罹患妄想型精神分裂症，而未持續接受規則門
    診治療及服藥，對於外界事物之判斷能力，顯然減退，已達
    精神耗弱之程度，間有無故侵犯他人之傾向。八十六年一月
    十六日上午六時至六時五十二分間，甲○○意圖為自己不法
    之所有，於夜間天未亮之際，侵入金門縣金城鎮○○路一一
    四之一號房屋內，正翻箱倒櫃著手行竊之際，適楊旬外出返
    家撞見，而未得逞。甲○○見狀，竟為脫免逮捕，興起殺人
    之犯意，以不明鈍器重擊楊旬右前額，致楊旬因而急性腦出
    血、右前額骨骨折、硬腦膜撕裂傷、頭皮壞死，隨即倉皇逸
    去。嗣於同日七時許，楊旬小姑倪池前來探訪，及時發現，
    將楊旬送醫救治，倖免於死，但因傷勢過重，陷於意識不清
    、答非所問之類似半植物人狀態。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行
    前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修
    正刑事訴訟法終結之，但修正刑事訴訟法施行前已依法定程
    序進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第
    七條之三定有明文。本件人證之調查程序，均在九十二年一
    月十四日刑事訴訟法修正前進行，並無傳聞法則之適用，自
    有證據能力，核先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：這件事不是我做
    的，是警察設計陷害我的等語。辯護人則辯稱：本件案發時
    並無目擊證人，也未查得任何指紋、血衣褲等證物。案發時
    被告有不在場證明，有證人李錫福、洪含猜、李寧燁之證言
    可證。被告屋後鄰屋屋頂為將軍第古蹟，該屋於清光緒七年
    興建，九十一年六月才動工修建，案發時為千年古屋，以被
    告壯碩之軀，不可能自該牆面攀爬來回。又被告球鞋鞋底經
    目測並無發現其他血跡，鞋面上血跡，鑑定結果固與現場血
    跡型別相同，但過低之DNA 人別對偶基因再現頻率之機率可
    能性，該證據即不應被採用等語。
二、按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，尚
    非法所不許，最高法院著有四十四年台上字第七○二號判例
    。又刑法第三百三十條第一項之「犯強盜罪」，不僅指自始
    犯強盜罪者，亦包括同法第三百二十九條之準強盜罪，準強
    盜罪係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情形，其竊盜或
    搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪未遂，即以強
    盜未遂論，最高法院四十八年台上字第一六六號、六十八年
    台上字第二七七二號判例亦有明文。經查：
(一)案發時間之認定：
    證人倪池於警詢證稱：被害人平日僅開一盞小燈，而其發覺
    被害人遇害時，現場臥室及客廳之日光燈皆已打開（偵字第
    卅一號卷第卅頁反面）。證人莊來治於原審則證稱：曾於案
    發當日上午六時左右，與前往金城鎮玄天上帝廟上香返家之
    被害人相遇（原審卷一四九頁）。足見兇案發生之際，被害
    人業已外出上香返回家中，但因尚未日出，仍須開燈照明。
    而案發當日金門地區日出時刻為六時五十二分，亦經交通部
    中央氣象局八十六年七月一日中象字第八六○三一二一號
    函覆原審法院甚詳（見原審卷第七四頁）。綜上情形相互以
    觀，兇案發生當時，應在八十六年一月十六日上午六時至六
    時五十二左右。
(二)被告所穿鞋子血跡之鑑定：
    被告於案發翌日，因本案應司法警察機關傳喚，經警扣押其
    所著之NOKEI 牌白色球鞋，其上殘留多點呈散狀之小血斑，
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，右腳右側中間鞋面斑
    跡及中間鞋帶前端車線上斑跡呈人血陽性反應，抽取去氧核
    醣核酸（DNA） 檢測後，與現場遺留被害人楊旬血跡DNA 之
    HLA-DQ2 、PM型別相同，該型別在台灣地區中國人中分布之
    機率預估為6 ．63×10，有內政部警政署刑事警察局刑醫字
    第六九九三號鑑驗書在卷可憑（同上偵卷第八五頁）。又該
    型別在台灣地區中國人中分布之機率預估為15082 分之1 ，
    鑑定人從事DNA 鑑定工作已十二年，使用儀器為美商應用生
    命系統股份有限公司生產，是當時世界各國刑事實驗室廣泛
    使用，包括美國聯邦調查局，每次檢驗均含正負控制組樣本
    ，確保鑑定正確性，亦有該局九十四年一月三十一日函可參
    （更二卷第九十四頁）。可知，本件血型鑑定十分嚴謹，誤
    差機率低，可以採信。被告鞋面所採血跡與被害人現場血跡
    相同，其機率在台灣地區比例為15082 分之1 ，且案發當時
    係清晨時分，外地人尚未外出閒逛，阿兵哥亦尚未離營，行
    經該地，進入犯案之可能性甚低，自可排除外地人進入或阿
    兵哥進來上廁所之可能性。又被告於警局拍攝時所穿著之右
    鞋血跡與送鑑之右鞋血跡二者相同，亦有同局九十年四月二
    十五日函可佐（更一第二卷第三頁），自可排除事後人為塗
    抹之可能。送驗之鞋子上訴人自承該鞋於八十六年一月十五
    日至十七日之間始終為其穿著使用（同上偵卷第八頁）。足
    證上訴人於被害人遇害當時確係在場。又證人即案發當日前
    往現場之警員陳建文於偵查中證稱：現場血跡由臥室一直延
    伸至大廳，大量血跡是在臥室門口，也有血跡噴到臥室外面
    走道的窗戶上，在臥室內有鞋印血跡等語（八十六年偵三一
    卷第一０三頁），於本院更一審證稱：鞋印不明顯，沒有紋
    路等語（卷一第三十三頁）；證人即警員洪德勝證稱：十六
    日無採到鞋印，鞋印是在二十三日枕頭上發現等語（卷一第
    三十三頁反面）；證人李智源證稱：鞋底沒有發現血跡，可
    能是走路摩擦掉，且很容易乾，肉眼看不出來，右腳鞋面右
    側及上側有沾到血，左腳沒有等語（卷一第三十五頁），並
    有鞋子照片四張可佐，可知被告當時所穿之鞋子，鞋底確未
    發現有血跡。惟行兇之際，如迅速跳開，未必鞋子會踩在血
    跡之上，且現場鞋印不明顯，案發後，倪池等人發現被害人
    ，而將她送醫急救，已有多人在現場踩踏，鞋印究係何人所
    有，已無從認定。縱被告有踩到血跡，鞋底與地面摩擦頻繁
    ，亦可能因摩擦而去除，自不能以鞋底未發現血跡，資為有
    利於被告之認定。被告鞋面既有沾染被害人血跡，且可排除
    係事後人為塗抹，足認被告於案發當時確有至現場，堪以認
    定。
(三)被告有殺人之故意與行為但結果未遂：
    被害人楊旬於八十六年一月十六日上午七時卅分左右，在金
    門縣金城鎮○○路一一四之一號屋內，經其小姑倪池發覺倒
    臥於臥室與客廳門檻附近血泊之中，右前額遭人以不明鈍器
    擊傷，經送醫急救，發現急性腦出血、右前額骨骨折、硬腦
    膜撕裂傷、頭皮壞死。嗣雖倖免於死，但癒後兩腳無法行走
    ，右手麻痺，左手能動而無法自主，吞嚥困難，以鼻胃管灌
    食流質食物，有視覺而無知覺，僅能發單音，大小便失禁，
    意識不清，答非所問，陷於類似半植物人狀態。除據證人倪
    池、倪國榮、李寶羨於警訊及原審訊問時證述在卷，並有福
    建金門地方法院檢察署檢察官電話訪詢仰恩護理中心負責人
    邱玉春之公務電話紀錄、財團法人長庚紀念醫院（下稱長庚
    醫院）診斷證明書及該院（八六）長庚院法字第○二九一號
    函、０三五四號函在卷足憑。依上開長庚醫院二九一號函所
    示，楊旬因右前額被鈍器或重物所傷，傷口大小約四乘七公
    分，深及腦本質，於八十六年二月五日出院等語。而頭部為
    人體最重要部位，重擊該部分可能造成生命之危害，為公眾
    週知之事實，被告以鈍器或重物敲擊楊旬前額，且造成嚴重
    之傷害，足認其下手之際，已能預見有可能造成被害人死亡
    ，而仍下此重手，足認其有殺人之故意。嗣楊旬經送醫急救
    ，倖免一死。楊旬出院後，於八十七年七月十六日自然死亡
    ，有死亡證明書乙紙在卷可參（上更一卷第十三頁），距本
    件案發時，已長達一年半，足認被害人之死亡與其遭受砸傷
    間，並無相當因果關係。
(四)被告不在場證明是否可採：
    查證人即曾與被告住同一小巷之李錫福證稱：「（問：你何
    時居住於該地？）答：八十五年至十二月底就不住那裡，八
    十六年六月才把房子交還給房東。」、「（問：於八十五年
    十二月底搬離該處前，有沒有發現大門遭人用鐵絲綑綁情形
    ？）答：有過一次，用鐵絲綑起來，我自己用鐵鉗剪開。」
    （本院上更一卷一第一五四、一五五頁）。證人即金門縣警
    察局金城警察所警員劉華泰於警詢證稱：「（問：洪含猜是
    否在八十六年一月間或之前曾向金城警察所報案稱其住處金
    城珠浦北路十五之三號大門遭人綑綁？）答：有的，但詳細
    日期忘記了。」、「（問：洪含猜當時報案是否有紀錄？是
    否能提供報案證明？）答：有紀錄，但因當時報案紀錄未輸
    入電腦列管，且本所搬家關係，致其報案紀錄簿遺失。」等
    語（本院上更一卷一第九十、九十一頁），並有福建省金門
    縣警察局八十八年九月六日八八敬刑字第八八九一號函在卷
    可稽（本院上更一卷一第八十九頁）。證人即被告之兄李寧
    燁證稱：「（問：為何一月十六日你能記得鐵門被綑綁？）
    答：因為一月十五日我弟弟在金湖警察所，我去保他出來，
    隔天我母親打電話給我說鐵門被人綁住。」、「（問：在一
    月十六日以前有無發生被綁的情形？）答：我有報案過二次
    ，但詳細時間記不得了，用我母親名義向警察所報案。」、
    「（問：一月十六日你母親何時打電話給你？）答：早上八
    時。」、「（問：你去現場情形如何？）答：鐵門用鐵絲綁
    起來，鐵絲很粗，偵查庭有把鐵絲拿給檢察官看。」、「（
    問：只有住處大門被綁？）答：共有兩個地方被綁。」、「
    （問：將門打開後，屋子裡有那幾個人？）答：我母親和弟
    弟（指被告）都在裡面。」、「（問：你母親住處大門被綁
    後，還有別的出入口可出入嗎？）答：只有這個出入口，沒
    有其他門戶可出入。」、「在紅色鐵門內共有幾戶人家？）
    答：我們跟洪炳仁，當時李錫福也住那裡。」等語（本院上
    更一卷一第一五三、一五四頁）。被告母親洪含猜證稱：「
    楊旬遇害的前一天晚上，被告到山外去，是為了護國寺的事
    ，被金湖警察所警察找去問了一整天，十五日晚上十一點多
    被保回來，他就去睡了。十六日早上七點多我醒過來時，他
    還在睡，後來發現大門被人綁住了，我就叫被告起來打開門
    ，但是打不開，然後我就叫他哥哥來開。」（本院上更一卷
    二第三十六頁）等語。從上開證言觀之，被告於案發當日上
    午六至七時間係在睡覺，且外門被以鐵絲綁住，不可能從大
    門外出犯案。惟查：被告住處鐵門若確係當日為外人以鐵絲
    綁住，無法外出，該事實為被告與其母共同經歷且甫發生之
    事實，記憶理應清晰，被告與其母洪含猜於警詢、偵查，乃
    至於第一審法院判決時，均未曾提及此情，顯有違常情。證
    人李錫福之證言係證明八十五年十二月搬離前曾發生鐵門被
    綁之情形，證人劉華泰係證明曾受理報案，並未證明案發當
    日被告住處前之鐵門被綁。證人洪含猜係被告之母親，證人
    李寧燁係被告胞兄，均屬至親，以被告涉嫌罪行之重，難免
    曲意迴護，其證言證明力已低。且洪含猜於偵查中另證稱：
    一月十四晚上他（指被告）在醫院陪我，直到十五日上午十
    一點，他在醫院就被警方抓走了，直到當晚十點多我二兒子
    才到金湖所保他出來等語（八十六年偵字第三十一號卷第六
    十七頁），嗣於原審證稱：每天晚上我會叫我兒子把我們家
    從外面反鎖，到第二天早上再打電話叫他來開門，所以被告
    不可能晚上出去犯案等語（原審卷第八十頁），則證人洪含
    猜於八十六年一月十五日是否已出院返家？已非無疑。且依
    本院更一審勘驗筆錄及照片所示，鐵門內除被告住處外，另
    有李錫福、洪炳仁二戶共同使用（更一卷第一五九頁至一六
    八頁），被告自六十七年起即迭犯竊盜等罪，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可參，洪含猜會囑其次子李寧燁將鐵
    門以鐵絲綁住，目的應係提防被告外出犯案。該鐵門既係有
    他戶共用，衡情自不可能每天以鐵絲綁住。證人洪炳仁於警
    詢供稱：該鐵門未曾被綑綁過，都可以自由出入，因我太太
    李緞治常於每日清晨清掃鐵門旁庭院都未看到被人綑綁，．
    ．．．李錫福現已搬離，該鐵門如遭人綑綁，可以自內解除
    ，因沒有上鎖，且係舊鐵門，如不能解除就沒有其他出入的
    地方等語（上更一卷第一一四頁）；李鍛治亦供稱：我是每
    日清晨都有在清掃大門，都未看到鐵門有被綑綁之情形等語
    （同上卷第一一六頁）。則證人洪含猜、李寧燁之證言，即
    無可採。是不能以上開證人洪含猜、李寧燁之證言，資為有
    利於被告之認定。
(五)被告住處後方，是否可能攀爬至被害人楊旬住處：
    被告提出上開不在場證明之後，審理方向乃轉向被告是否可
    能自住處後方攀爬鄰屋至被害人楊旬住處。本院更一審受命
    法官於八十九年二月二十五日前往履勘結果，認：由甲○○
    住處可到被害人楊旬住處，有勘驗筆錄乙紙在卷可參（更一
    卷一第一五九頁）。嗣本審依辯護人之聲請再至現場履勘，
    勘驗結果四載明：檢察官穿皮鞋自被告住處後方圍牆處攀爬
    ，穿越將軍第第三落房屋之護龍，跳越至中興路一０六號廚
    房房屋頂平台，攀爬至中興路一０六號主屋之屋脊，可抵達
    被害人住處，經實際測量該全段距離為十九點三公尺，有勘
    驗筆錄乙紙可佐（本審九十五年三月一日勘驗筆錄）。檢察
    官追求真相，冒險犯難的精神，令人敬佩。惟勘驗之日距案
    發當時已九年有餘，而將軍第係清光緒七年興建，於九十一
    年六月修復，有編號十六之照片可稽，既須整修，整修前破
    敗之情形可想而知，且被告身材高壯，是否能如檢察官之身
    手矯捷，穿牆越戶，當時之房屋護龍是否完好，能承受被告
    之體重，均非無疑；且與被害人楊旬住處相鄰之中興路一０
    六號，主屋高二百八十八公分（照片十），被告縱能攀爬至
    此，須從二百八十八公分之屋沿躍下，已不容易，返回時欲
    爬上屋沿，難度更高。案發當時所拍照片，未拍攝中庭部分
    ，並無證據可認中庭有木梯可供攀爬，自可排除被告係自屋
    頂攀爬至被害人住處行竊進而行兇之推測。
(六)被告是否強劫而殺人未遂：
    證人倪池於警詢供稱：衣櫥、化粧櫃的所有的抽屜均被翻動
    ，現場非常淩亂等語（八十六年偵字第三十三號卷第三十頁
    ）；被害人之女倪雪飛於警詢供稱：我發現房中之衣櫃及梳
    粧台抽屜都翻動過等語（同上卷三十三頁）；足認案發當時
    被告確已著手竊盜行為。又證人倪國榮於偵查中證稱：丟掉
    最少一萬元以上等語（原審卷第四十四頁），惟未能提出相
    關證據佐證。而被告為警查獲時，並未自被告身上扣得任何
    財物（偵卷扣押物品清單係八十六年一月二十三日扣案之物
    ），是本件並無證據足認被告有竊得何種財物，應認被告係
    於著手竊盜之際，適被害人楊旬返家撞見，致未得逞。旋為
    脫免逮捕，始動手行兇殺人而未遂。
(七)被告行為時是否精神耗弱：
    被告長年罹患妄想型精神分裂症，自八十四年於金門縣立醫
    院之門診記錄即顯示有精神病症狀，惟未規則服藥，八十五
    年十月三日至八十六年三月初之間，亦無就診記錄，顯示其
    間未有藥物治療，應仍有活性精神病症狀，在本案行為當時
    精神狀態雖未達於心神喪失，但可能已達精神耗弱之程度，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八六
    ）北總精字第一五六六六號函附精神狀況鑑定書可憑。被告
    所提出八十五年殘障鑑定表（十三）診斷記載，亦載明：精
    神分裂症，功能退化，需人照護（原審卷第三十七頁）。證
    人洪含猜亦證稱：他精神當然會不正常，平常在家裡連我是
    他媽媽，又照顧他生活起居，他病發時都會糟蹋我，但精神
    正常時就不會這樣，他發作時會對別人亂吐口水，並且亂罵
    人，發作的次數不一定，發作時會無緣無故侵犯別人等語（
    更一卷二第三十五頁），足認被告精神病發作時之精神狀態
    ，對於外界事物之判斷能力，較普通人之平均程度，顯然減
    退，而處於精神耗弱程度。本件被告於案發日對高齡達八十
    五歲之被害人以鈍物重擊其額頭，致血跡飛濺，足認手段兇
    殘，非常人所能為，顯見其當時精神狀況異常，處於精神分
    裂狀況，但其能從容逃逸，顯未達心神喪失狀態，應認其當
    時精神狀況，係屬精神耗弱程度。
(八)綜上，被告、辯護人所辯，並不可採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告係於夜間侵入住宅竊盜未遂，為脫免逮捕，而當場殺
    人未遂，係犯刑法第三百三十條第一項準加重強盜罪及同法
    第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪名。公訴意旨
    認應依懲治盜匪條例第二項第二項、第一項第六款強劫而故
    意殺人未遂罪處斷，尚有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依
    法變更檢察官所引應適用法條。所犯準加重強盜罪與殺人未
    遂二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之殺人未遂罪
    處斷。被告前曾於八十二年間犯竊盜罪，經原審判處有期徒
    刑四月確定，並於八十三年六月二日執行完畢，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於五年內再犯本案
    之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，惟
    因死刑及無期徒刑不得加重，僅就有期徒刑部分加重其刑，
    被告行為時精神耗弱，爰依刑法第十九條第二項之規定，減
    輕其刑；另被告已著手殺人行為之實施，而未生死亡之結果
    ，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之
    刑度遞減輕其刑並先加後減之。
四、原審據以論罪科刑，固非無見，惟（一）被告為警查獲時，
    並未扣得任何財物，原審僅憑被害家屬片面之言，即認被告
    竊得楊旬所有之現金約一萬元，已有未洽。（二）被告係殺
    人未遂，又因精神耗弱而減輕其刑，原審處有期徒刑十三年
    ，略嫌過重，亦有不妥。被告上訴，否認犯罪，固無足取，
    然原審既有上開可議之處，仍應由本院將原判決關於被告殺
    人未遂部分撤銷。上開殺人未遂部分既經撤銷，原判決所定
    執行刑即失所附麗，應併予撤銷。爰審酌被告素行不佳，行
    竊之際，對老弱之人遽下重手，手段兇殘，犯後否認犯行，
    並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。又被告有
    精神分裂症，因精神耗弱而減輕其刑，併命於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所施以監護三年。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑
    法第三百三十條第二項、第一項、第二百七十一條第一項、
    第二項、第五十五條、第十九條第二項、第二十六條前段、
    第四十七條、第八十七條第二項、第三項，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年    五  月    十七  日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官   李  麗  鳳
中    華    民    國   九十五   年    五  月    十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第二百七十一條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
