【裁判字號】    95,簡,2894
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表二所
示之簽帳單第一聯共張；如附表二所示之偽造「黃安吉」署押
共枚、複寫之「黃安吉」署押共陸枚，均沒收。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表二所示之簽帳
單第一聯共張；如附表二所示之偽造「黃安吉」署押共枚、
複寫之「黃安吉」署押共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內所載之「附表」均補
    充更正為「附表一」、第2 行所載判決案號「92年度訴字第
    1391號」應更正為「92年度簡字第2830號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為：持告訴人黃晏文（原名黃安吉）之上開信用卡
    預借現金部分，係犯刑法第339 條之2 第1 項以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪；於金宏鎂銀樓之簽帳單上偽
    簽「黃安吉」署押後，交付予店員而刷卡消費部分，係犯同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1
    項之詐欺取財罪；於各該電訊公司簽帳單上偽簽「黃安吉」
    署押後，交付予客服人員而刷卡繳交行動電話費用部分，係
    犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條
    第2 項之詐欺得利罪。其於信用卡簽帳單上偽簽「黃安吉」
    署押，係偽造簽帳單私文書之部分行為，偽造簽帳單之低度
    行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又先後多
    次以不正方法由自動付款設備取得他人之物、行使偽造私文
    書、詐欺取財及詐欺得利犯行，均時間緊接，分別觸犯構成
    要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，分別論以一罪，均加重其刑。所
    犯連續詐欺取財、連續詐欺得利、連續行使偽造私文書三罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依同法第55條後段之規定
    ，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。至所犯連續以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪，與上開連續行使偽造
    私文書罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，聲請
    意旨認係牽連關係，容有誤會。末查，被告前因重利案件，
    經本院以92年度簡字第2830號判處有期徒刑5 月確定，於92
    年12月18日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條之
    規定加重其刑，並就上開連續以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪、連續行使偽造私文書罪，均依法遞加之。
三、審酌被告已有上開前科，素行非佳，且年值青壯，不思以正
    當途徑賺取金錢，竟持他人之信用卡一再預借現金及刷卡繳
    費、購物，預借現金總額達新臺幣（下同）145,000 元、刷
    卡繳費及購物共計29,894元，犯罪所生危害非輕，事後猶否
    認犯行，迄未與被害人達成和解，賠償損失，犯罪後態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、觀諸卷附如附表二所示之簽帳單3 張（見偵卷第18、19頁）
    ，其型式均屬舊式即三聯式簽帳單（第一聯由持卡人簽名留
    存、第二、三聯均為複寫，分別由特約商店及聯合信用卡中
    心檔存）。上開3 張簽帳單之第一聯均已交由被告占有，自
    屬被告所有因本件犯罪所得之物，均應依刑法第38條第1 項
    第3 款之規定沒收；各該簽帳單之第二、三聯，已分別由特
    約商店及聯合信用卡中心檔存，非屬被告所有，毋庸宣告沒
    收。至如附表二所示即上開3 張簽帳單第一聯上偽造之「黃
    安吉」署押共3 枚；複寫於第二、三聯上偽造之「黃安吉」
    署押共6 枚，均應依同法第219 條之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第219 條、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表二：
┌──┬────┬────┬────┬───────┬───────────────────┐
│編號│刷卡時間│刷卡地點│特約商店│消費目的及金額│偽造之署押                            │
├──┼────┼────┼────┼───────┼───────────────────┤
│ 1  │94年3 月│屏東市  │和信電訊│繳交電話費    │偽簽於簽帳單第一聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │26日12時│中華路  │股份有限│1,901元       │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │6 分    │4號     │公司    │              │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
├──┼────┼────┼────┼───────┼───────────────────┤
│ 2  │  同上  │  同上  │  同上  │繳交電話費    │偽簽於簽帳單第一聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │        │        │        │7,693元       │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │        │        │        │              │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
├──┼────┼────┼────┼───────┼───────────────────┤
│ 3  │94年4 月│高雄縣路│金宏鎂  │購買金飾      │偽簽於簽帳單第一聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │4 日12時│竹鄉社西│珠寶銀樓│20,300元      │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │9 分    │村大社路│有限公司│              │複寫於簽帳單第二聯之「黃安吉」署押1枚 │
│    │        │17號    │        │              │                                      │
└──┴────┴────┴────┴───────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
