【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1577號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。再當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如
    具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告係依消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，然兩
    造就該借款等法律關係，曾以合意定臺灣台北地方法院或臺
    灣臺南地方法院為第一審管轄法院，此有借款契約書第27條
    在卷可按。是兩造顯有約定以臺灣臺南地方法院為管轄法院
    之合意，則依首揭說明，暨參酌被告丁○○係居住台南縣乙
    節相互以觀，本件訴訟自應由臺灣臺南地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
