【裁判字號】    95,聲,1663
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行刑
（95年度執聲字第908 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等2 罪，經本
    院先後以94年度訴字第3579號、95年度易字第30號分別判處
    有期徒刑1 年、有期徒刑8 月，且均經分別確定在案，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴字第3579號、95
    年度易字第30號刑事判決書各1 份及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
