【裁判字號】    95,聲,1362
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1362號
聲  請  人即選任辯護人  張賜龍律師
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，於民國95年1 月
4 日裁定羈押，並於同年4 月4 日第一次延長羈押，嗣聲請人以
被告辯護人之資格聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：據健仁醫院之回函，告訴人於民國94年11月
    16日急診時，生命跡象穩定，是其所受之傷勢並無致命危險
    ，又被告所用之毆打器具非刀、槍等致命武器，且被告與告
    訴人並無深仇大恨，故就客觀傷勢、所用器具及被告之主觀
    犯意而言，被告並無殺人之犯意，僅構成普通傷害，復被告
    已與被害人達成和解，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告因涉犯刑法第271 條第3 項、第1 項殺人未遂等罪嫌，
    前經本院以被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，並有羈押
    之必要，而自民國95年1 月4 日執行羈押在案，並於同年4
    月4 日第1 次延長羈押。聲請意旨雖以前揭事由請求准予具
    保停止羈押，惟按，羈押之目的在於保全刑事偵查、審判及
    執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事
    實之調查與認定，是當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、
    且該當於法定羈押原因，並有羈押之必要性者，即得依法予
    以羈押。又羈押決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及
    本案犯罪事實之認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之
    程度，要非必以確認被告果有成立犯罪始得為之。換言之，
    刑事訴訟法第101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，
    乃指客觀上存在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被
    指控之犯罪即屬之，與「確信被告有罪」之意涵尚屬迥異。
四、經查：本件前經被告迭於警詢及偵查中坦承確有持棍棒毆擊
    被害人之事實不諱，並經告訴人簡詩展、劉秀梅指訴在卷，
    復有棍棒1 支扣案可佐，亦有驗傷診斷書1 紙及照片4 幀在
    卷可按，是本院前以被告涉犯刑法第271 條第3 項、第1項
    殺人未遂等罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判為由，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押，即無不合。至聲請
    意旨雖稱就告訴人之客觀傷勢、被告所用器具及被告之主觀
    犯意而言，被告並無殺人之犯意等語，惟此均有待審判程序
    調查相關證據後再予查明，要非可徒以被告片面所辯之詞及
    醫院回函為唯一依據，另被告雖已與告訴人達成和解，惟此
    與本案羈押原因無涉，亦非得據為聲請具保停止羈押之理由
    ，本院就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
五、是綜上所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理。此外，復查無刑事訴訟法
    第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條
    各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而
    本件聲請自屬無據，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
