【裁判字號】    95,簡,2727
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
其中壹包驗前淨重貳點柒玖公克，驗後淨重貳點柒柒公克，另壹
包驗前淨重貳點陸公克，驗後淨重貳點伍捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件
    ，經本院分別以82年度易字第1399號、82年度訴字第2492號
    、82年度易字第1829號判處有期徒刑6 月、5 年6 月、3 月
    確定，另於83年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以85年度易緝字第108 號判處有期徒刑1 年確定，上開
    案件之宣告刑，並據本院裁定定應執行之刑為有期徒刑6 年
    確定，於94年1 月1 日縮刑期滿執行完畢。又於90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1752號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    90年度毒聲字第2420號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以90年度毒聲字第5943號裁定停止戒治付保護管束，
    於91年4 月17日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於91年5 月6 日以91年度戒毒偵字第393
    號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒
    品，不得持有及施用，仍於前述強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，先
    後於95年3 月20日20時許（聲請書誤載為95年3 月20日16時
    許）、同年3 月27日3 時許回溯24小時內某時，連續在其位
    於高雄市前金區○○○街34號2 樓住處及高雄縣市內某不詳
    地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上隔熱燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於
    95年3 月27日2 時許，因駕駛自小貨車未開前大車燈，為警
    在高雄市苓雅區○○○路100 號五權國小前盤查查獲，並經
    甲○○主動交出其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包（其
    中1 包驗前淨重2.79公克，驗後淨重2.77公克，另1 包驗前
    淨重2.6 公克，驗後淨重2.58公克），且經甲○○同意採尿
    送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、被告甲○○固於警詢及偵查中坦承於95年3 月20日20時許施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟矢口否認有何於同年
    月27日3 時許起回溯24小時內某時施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，惟查：
  (一)被告為警查獲時扣案之疑似甲基安非他命晶體2 包，經送請
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（其中1 包驗前淨重2.79公克，驗後淨
    重2.77公克，另1 包驗前淨重2.6 公克，驗後淨重2.58公克
    ），此有上開醫院95年5 月16 日編號0000-000、0000-000
    號檢驗報告2 紙存卷可參，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份附卷足憑。足認被告上開坦承於95年3 月20日20
    時許施用第二級毒品甲基安非他命之自白與事實相符，應堪
    採為認定有罪之證據。
  (二)被告為警查獲後，於95年3 月27日3 時許所採集之尿液送驗
    ，經高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜法（GC/ MS方式）檢
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有上開醫院95年4 月
    3 日轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌疑人
    尿液採證代碼對照表各1 張附卷可稽。足認被告上開坦承於
    95年1 月1 日19時許施用第二級毒品甲基安非他命之自白與
    事實相符，應堪採為認定有罪之證據。
  (三)按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內可
    自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投
    與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常
    採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529
    號函可查。
  (四)再者，高雄市立凱旋醫院檢驗報告載明係以氣相層析質譜法
    （GC／MS）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢
    品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成分循序
    送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上
    被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化
    合物。職是，台北榮民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀
    （GC／MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生」，此經該院83年4 月7 日以83北總內
    字第3059號函示明確。
  (五)準此，被告為警查獲後，於95年3 月27日3 時許所採集之尿
    液，既經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈甲基安非他
    命陽性反應，顯見被告確有於95年3 月27日3 時起回溯24小
    時內之某時，在高雄縣市不詳地點施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實。
  (六)綜上足認，被告連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
  (七)被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1752號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2420號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第5943號裁定停
    止戒治付保護管束，於91年4 月17日保護管束期滿執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年5 月6 日以91
    年度戒毒偵字第393 號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表各1 份在卷足
    參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，5 年內再
    犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用第二級毒品
    等犯行，時間緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。又被告前於82年間因違反麻醉藥品管理條例及
    竊盜案件，經本院分別以82年度易字第1399號、82年度訴字
    第2492號、82年度易字第1829號判處有期徒刑6 月、5 年6
    月、3 月確定，另於83年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以85年度易緝字第108 號判處有期徒刑1 年確
    定，上開案件之宣告刑，並據本院裁定定應執行之刑為有期
    徒刑6 年確定，於94年1 月1 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕其毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其坦承部分犯行
    及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 包（其中1 包驗前淨重2.79公克，驗後淨重2.77公
    克，另1 包驗前淨重2.6 公克，驗後淨重2.58公克），屬查
    獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非
    他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條、第56條、第47條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
