【裁判字號】    95,聲,1879
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條第2項定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反詐欺案件，於94年7 月13日，經
    本院指定保證金額新台幣三萬元，而由具保人乙○○提出現
    金後，已將受刑人釋回。茲受刑人甲○○經聲請人對其戶籍
    地址及居所地傳喚到案執行，經以寄存送達方式送達執行傳
    票後，受刑人並未依限到案執行，復經聲請人依刑事訴訟法
    第469 條第1 項之規定依法拘提無著，顯已逃匿；又經聲請
    人另通知具保人於95年5 月9 日下午2 時前，帶同受刑人到
    案執行，該函文於同年4 20月日以寄存送達方式送達予乙○
    ○，此有臺灣高雄地方法院檢察署繳納保證金通知、收據、
    送達證書、拘票及司法警察執行拘提未獲報告書及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官囑託臺灣台南地方法院檢察署檢察官
    囑託執行函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官傳票、拘票及
    司法警察執行拘提未獲報告書在卷可稽。是聲請人上開通知
    業已於同年4 月30日生效，其送達應屬合法，是揆諸前開規
    定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
