【裁判字號】    95,聲,1805
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參公克，空包裝袋
重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，雖經台灣高雄地方法院
    檢察署以民國95年度戒毒偵字第102 號不起訴處分確定，然
    該次移送案件扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.3
    公克，空包裝袋重0.24公克），係屬違禁物，應聲請宣告沒
    收等語，經查：系爭扣押之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨
    重0.3 公克，空包裝袋重0.24公克），經送法務部調查局檢
    驗結果，確呈毒品陽性反應無訛，有該局檢驗報告1 紙在卷
    可稽，上開扣案物，確屬違禁物無訛；又包裝袋上因殘留有
    些微毒品，客觀上難予析離，應視同毒品宣告沒收銷燬；至
    於送驗耗損之毒品，因已滅失，即無宣告沒收銷燬之必要。
    故
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，宣告沒收銷
    燬之。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官 林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
