【裁判字號】    95,簡,3014
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
 (一) 犯罪事實欄第4 行犯罪手法應補充更正為：「接續以其所使
    用之0000000000號行動電話，傳送簡訊予乙○○所使用之行
    動電話（門號詳卷）」、第8 行應補充「以此加害生命、身
    體之事，恐嚇乙○○，使其心生恐懼，致生危害於安全」。
 (二) 證據部份應補充：衡諸社會常情，一般人於接收「再不接（
    電話）讓我查到你是誰你就完了」、「死了路人甲，路人乙
    接下來就有好戲看了」等文字之簡訊時，必能感受其中強烈
    之恐嚇語氣，參以彼明我暗，心中恐懼不言可諭，況告訴人
    係年輕女性，防護自身安全之能力較一般青壯男子薄弱，對
    此恐嚇文字自更感恐慌。而被告係成年人，學歷為大學畢業
    ，有警詢筆錄年籍資料附卷可稽，對此自無可能毫無認識。
    是其辯稱不知上開簡訊文字有恐嚇意味，顯係臨訟圖卸之詞
    ，委無可採。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。審酌被
    告僅因追求遭拒，即以匿名簡訊方式對告訴人加以恐嚇，對
    於兩性相處之態度顯有偏差，應予導正，又使告訴人因此處
    於恐懼情境，犯罪所生危害非輕，事後猶虛詞狡辯，否認有
    恐嚇之意，犯罪後態度不佳，本不宜輕縱；惟念其前無犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
