【裁判字號】    95,簡,1491
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國94
    年6 月21日某時，將其同日所申請開立之台北富邦商業銀行
    股份有限前鎮公司分行（下稱台北富邦前鎮分行）帳號0000
    00000000號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡、密碼及
    印鑑章，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，在高雄市○○
    路旁提供予某真實姓名、年籍不詳之成年人使用。該人於取
    得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章後，旋即意
    圖為自己不法之所有，以乙○○名義在奇摩拍賣網站刊登拍
    賣筆記型電腦之不實訊息，使甲○○因而陷於錯誤予以應買
    ，並繼於同月25日下午4 時33分許，匯款1 萬8,000 元入乙
    ○○之上開帳戶。嗣甲○○迄至同月27日猶未收到所購電腦
    ，驚覺受騙，始報警處理循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告乙○○於偵查中自承於前揭時地，將上開帳戶之提款
      卡等物，以3,000 元之代價提供予他人使用；
    2.證人即被害人甲○○在警詢中之陳述、奇摩網站交易資料
      擷取畫面數紙及自動櫃員機交易明細表1 紙；
    3.台北富邦前鎮分行94年12月7 日北富銀總務字第187 號函
      所附之上開帳戶對帳單及客戶查詢資料各1 紙；
    4.訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財之未必故意，並辯稱
      ：我不知道上開帳戶會遭作為詐欺取財之用云云。經查，
      現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非難事，且多毋
      庸支付使用帳戶對價，如非供作不法使用，應無不以自己
      名義申設、反支付代價另向不相熟之人尋求提供之必要，
      況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣為披
      載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告
      既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自己
      之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用於詐欺取財使
      用有所預見，且亦無違其本意，其所謂其並無幫助詐欺取
      財之未必故意云云，係屬卸責之詞，無由採信。
    5.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    被害人施用詐術，並致使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上
    開帳戶，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之詐
    欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之詐欺取財罪幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。審酌被告提供帳戶幫助他人遂
    行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風
    氣，行為確實可議，惟念本案直接所生之危害僅1 萬8,000
    元，數額非鉅，另並斟酌被告之犯後態度、生活狀況、智識
    程度與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
