【裁判字號】    94,訴,1283
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第1283號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃祖裕律師
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間履行契約事件，本院於民國95年5 月3 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元，及自民國九十四年六月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：伊於民國85年9 月間，與訴外人張寶堂、楊清地
    、謝漢正、黃淑芬、馮慧娟，併同向高雄縣鳳山信用合作社
    （下稱鳳山信合社）提出要約，而為願意承擔訴外人即債務
    人許錦昌、周英逸、呂義和對鳳山信合社所負擔之新台幣（
    下同）80,000,000元債務（下稱系爭債務）之意思表示；然
    經鳳山信合社以伊等所提出之擔保品不足，而未同意，致雙
    方債務承擔契約並未成立。其後，雙方不查，均誤以為該債
    務承擔契約已成立生效，是以伊對於鳳山信合社於88年11月
    3 日申請之支付命令未表示異議，且自89年6 月8 日起至89
    年12月29日止，陸續支付2,932,800 元，並提供伊所有土地
    為鳳山信合社設定抵押擔保。嗣雙方發現實際上並無債權債
    務關係存在，就前開土地部分，雙方已簽訂和解協議書，並
    塗銷抵押權設定；另就已支付款項部分，雙方則以「由鳳山
    信合社給付丙○○（原名洪秋枝）1,300,000 元」達成和解
    （下稱系爭和解契約）；惟鳳山信合社迄今尚未依和解內容
    給付；又被告自93年10月1 日起概括承受鳳山信合社之資產
    及負債，爰依系爭和解契約請求被告給付，並聲明求為：(一)
    被告應給付1,300,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之利息。(二)准供擔保宣告假執
    行之判決。
二、被告則以：否認系爭和解契約之存在；況且鳳山信合社第16
    屆第23次理事會（下稱系爭理事會）召開時，鳳山信合社已
    由中央存款保險股份有限公司（下稱中央存保公司）接管，
    原理事會職權已暫停，是其所做成之決議並無效，且該次決
    議未經高雄縣政府備查，亦屬不合法等語，茲為抗辯。並聲
    明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、原告主張曾於85年9 月間，與訴外人張寶堂、楊清地、謝漢
    正、黃淑芬、馮慧娟，向鳳山信合社提出願承擔系爭債務之
    要約；之後又對於鳳山信合社於88年11月3 日申請之支付命
    令未表示異議，且陸續支付鳳山信合社2,932,800 元，並提
    供所有土地設定抵押擔保；嗣雙方已簽訂和解協議書，內容
    為鳳山信合社同意塗銷前開抵押權設定，且系爭理事會亦達
    成「同意以1,300,000 元與原告和解」之決議；又被告自93
    年10月1 日起，即概括承受鳳山信合社之資產、負債等事實
    ，業據提出付款明細表、和解協議書、台灣彰化地方法院88
    年度促字第21038 號支付命令、確定證明書、申請人分別為
    黃淑芬、馮慧娟之借款申請書、擔保放款借據、系爭理事會
    紀錄、行院金融監督管理委員會93年8 月26日金管銀（ 6 ）
    字第0938011471號函影本各1 份、約定書影本6 份（見院卷
    第6 至12、14、16、17、27至38、103 至108 、162 、163
    頁）為証，並經本院依職權調閱前開支付命令卷及台灣桃園
    地方法院89年度執字第5518號卷，復為被告所不爭，則此部
    分堪信為真實。另原告主張被告應依系爭和解契約內容履行
    ，然被告則以前詞置辯；是以，本件爭點即在於：系爭和解
    契約是否已成立生效？茲分述如下：
四、系爭和解契約是否已成立生效？
  (一)原告主張關於鳳山信合社無法律上原因而受領其所給付之2,
    932,800 元款項部分，由其提出以「鳳山信合社返還1,300,
    000 元」作為和解內容之要約，已經鳳山信合社總經理李世
    昌以附帶「經理事會決議」為條件而承諾等情：
    1.業據證人即承辦系爭債務貸款業務之戊○○到庭證稱：一
      般債務承擔的流程應為：債務人出具相關文件、銀行
      審核、理事會通過、對保、變更抵押擔保名義為新
      的債務人、變更抵押義務人、貸放款（舊帳沖銷，改
      列新債務人）；系爭債務已由債務人出具相關文件，也有
      送審核，另外還有部分對保資料存在，但評估結果認為擔
      保品價值不足，至於後續階段，應該就都沒有進行，因為
      看不到相關資料；後來原告查知與鳳山信合社間沒有債權
      債務關係存在，就到總社協商，表示希望鳳山信合社支付
      1,300,000 元以和解，當時經總經理李世昌、我等7 人查
      對資料討論後，也認為如此，即作成決定，並由總經理李
      世昌告知原告同意以1,300,000 元和解，但是附加「必須
      經過理事會決議追認」之條件等語。
    2.核與證人即當時擔任鳳山信合社審核放款部門協理之甲○
      ○所證：對於原告請求返還所支付之2,932,800 元款項，
      鳳山信合社內部有先協議，再與原告協商並訂立和解契約
      ，當時是我、總經理李世昌共7 人，一起在總社會議室討
      論決定要跟原告和解的，之後我們就將和解內容提報理事
      會追認，理事會會議也照案通過等語相符。
    3.並有記載「系爭債務之債務承擔，已經原告等人預先填妥
      申請書、借據及對保資料，惟因估價不足，以致本社未能
      准其辦理變更名義，經查申請書批至單位主管後就未再往
      上呈核，批覆書程序未完成，又查其存款資料無貸放之記
      錄」之鳳山信合社稽核報告書、載明「惟估價未達申請標
      準」，且審核進度僅進行到主管階段，尚未經審核室、副
      總經理、總經理、理事主席、放款審核委員會、理事會批
      核之黃淑芬、馮慧娟借款批覆書影本各1 份在卷可稽（見
      院卷第13、15、82、83頁）；另就系爭債務，原告亦未與
      債務人訂有承擔債務之約定，則有85年8 月22日所訂協議
      書影本1 份足參（見院卷第158 至161 頁）。
    4.且前述和解契約內容，嗣於93年2 月27日，已經系爭理事
      會決議通過，業如前述；是以，原告主張系爭和解契約已
      成立生效等語，即屬可採。
  (二)被告雖辯稱：系爭理事會決議之作成，及作成後未向高雄縣
    政府申請備查，均屬無效云云。經查，中央存保公司依財政
    部93年4 月1 日台財融3 字第0933000286號函指示，自93年
    4 月2 日起接管鳳山信合社，且接管期間，鳳山信合社社員
    大會、理事、監事職權均暫停等情，雖有中央存保公司95年
    3 月9 日存保清理字第0950001434號函可憑（見院卷第14 9
    頁）；然系爭理事會決議之作成係於93年2 月27日，即於中
    央存保公司接管前，則理事會職權即無暫停之情事，故所作
    成之決議，亦無無效之情形可言；再者，所謂「備查」係指
    完成法定效力後，陳報上級政府或主管機關知悉之謂，信用
    合作社各種會議之會議記錄或決議，無論是否函報高雄縣政
    府備查，均不影響其決議之效力等情，業經高雄縣政府於95
    年2 月8 日，以府財融字第0950015134號函回覆在案（見院
    卷第127 、128 頁）；況且，系爭理事會決議，事實上業已
    報請高雄縣政府備查，亦有高雄縣政府93年3 月19日府財融
    字第0930051106號函可佐（見院卷第125 、126 頁），自無
    決議作成後未送請備查，以致影響其效力之情形存在；從而
    ，被告所辯，容有誤會，洵不足採。
五、綜上所述，原告與鳳山信合社間之系爭和解契約，既屬成立
    且有效，且被告並已概括繼受鳳山信合社之全部資產、債務
    ，則原告依系爭和解契約之法律關係，請求被告履行契約，
    給付1,300,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日，即94年6 月
    14日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，即屬有據
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  沈建興
                                    法  官  林玉心
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
