【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第808號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  相  對  人  吳明倫
            （即禹夆工程行）
              丙○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一二五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票面額
新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間清償債務事件，伊前遵鈞院
    95年度裁全字第1441號民事裁定提供新台幣200,000 元（85
    年度甲類第5 期中央政府重大交通建設公債）為擔保，並以
    鈞院95年度存字第1259號提存事件提存而進行假扣押在案，
    茲因兩造業已達成和解，並取得相對人同意聲請取回擔保金
    之同意書，爰依法聲請發還擔保金等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第14
    41號民事裁定、95年度存第1259號提存書、同意書、印鑑證
    明各乙份為證，並經本院審核屬實，從而聲請人聲請發還擔
    保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
