【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第684號
聲  請  人  允懋精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  隆磐科技股份有限公司
                        6號
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主      文
選任丙○○於聲請人對相對人提起本院九十五年度訴字第六八四
號給付貨款訴訟時，為相對人之特別代理人。
  理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人於提起如主文所示之訴訟時，相對人
    之法定代理人翁慶鈞已於民國95年2 月間，遭本院民事執行
    處以95雄院隆民祿95執全字第374 號執行命令，禁止其以相
    對人之董事、董事長或其他名義行使職權，如不為相對人選
    任特別代理人，恐致延遲訴訟而受損害，爰聲請選任相對人
    之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。查相對人之法定代理人翁慶鈞確遭本院民事執
    行處以前開執行命令，禁止其以相對人之董事、董事長或其
    他名義行使職權，有執行命令影本1 份在卷可按，故相對人
    之法定代理人不能行代理權，應堪認定。又相對人除翁慶鈞
    外，尚有董事丙○○、呂桂二位董事，而該二位董事經本院
    傳喚，均未到庭說明相對人有無改選董事長及何人代理行使
    董事長職權，參以相對人之監察人李鴻琦亦具狀陳稱相對人
    現無法定代理人，故本院認聲請人聲請選任相對人之特別代
    理人，於法並於不合，應予准許。末查，相對人公司設址高
    雄加工出口區，相對人董事丙○○住高雄市○○區○○路68
    巷6 號13樓之3 ，相對人董事呂桂則住臺北市，本院因認以
    丙○○擔任特別代理人為宜，據此，爰依民事訴訟法第51條
    第1 項之規定，選任丙○○為本院95年度訴字第684 號給付
    貨款事件，被告隆磐科技股份有限公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
