【裁判字號】    95,簡,2740
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11034 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年1月11日某時，在高雄縣大寮鄉○○○路
    118 之10號甲○○所經營之汽車修理廠內，因修車糾紛與甲
    ○○發生爭執，乙○○竟即基於傷害之故意，以拳頭毆打甲
    ○○額頭、臉部及胸、腹等處（簡易判決處刑書誤載以棍毆
    打甲○○胸部，應予更正），致甲○○受有左眼結膜下出血
    、左眼周圍瘀血，左下眼瞼、左眉擦傷、瘀腫，上腹部挫傷
    疼痛等傷害，嗣經甲○○依法提出告訴而悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於本院訊問時坦承確有與證人即告
    訴人甲○○發生拉扯而傷害甲○○（見本院卷第11頁），核
    與證人甲○○、沈順發之證述大致相符，並有診斷證明書2
    紙、照片1 張在卷可稽，是被告上開傷害犯行足堪認定。另
    據證人沈順發證稱：被告打了甲○○之臉部跟額頭之後，雙
    方在拉扯，被告還甚至想要找東西打甲○○，但是他沒有找
    到東西，不過，甲○○就跑開了，我從頭到尾都有看到等語
    （見偵卷第15頁）。是據證人沈順發證述足知，被告並未持
    任何器物毆擊證人甲○○，是被告辯稱其未持木棍打證人甲
    ○○之胸部等情，核與證人沈順發所證相符，且由前開診斷
    證明書上所載證人甲○○之傷勢以觀，亦難認係由木棍毆擊
    所造成，是被告所辯非持木棍毆打甲○○乙節，自堪採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因一時細故及口角，即徒手傷害告訴人甲○○
    ，行為誠屬不該，迄今亦尚未與告訴人達成和解，惟念其犯
    後坦承犯行，並斟酌告訴人所受之傷害程度尚非鉅大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
