【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1114號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅娟
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項，分別
    定有明文。
二、經查：本件被告住所地係在屏東縣恒春鎮○○里○○路36號
    ，有被告戶籍謄本1 份在卷可稽，非屬本院轄區，兩造復未
    以合意定本院為第一審管轄法院，有原告所提出之信用卡約
    定條款之定型化契約影本在卷可稽，則本件本院無管轄權，
    應堪認定。至原告所提出之上開信用卡約定條款，其中第26
    條第1 項雖有載明：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法
    院有管轄權外，持卡人/ 商務卡申請人並同意以臺灣臺北地
    方法院或臺灣地方法院為一審管轄法院」，惟該條款係屬定
    化型契約條款，且所列管轄法院，除臺灣臺北地方法院外，
    尚包括臺灣其他各地方法院，與民事訴訟法當事人得以合意
    定一確定之管轄法院之合意管轄原則亦相違背，故兩造間前
    開合意管轄之約定，應不生合意管轄之效力。從而，本件應
    認以臺灣屏東地方法院為管轄法院。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
