【裁判字號】    94,交簡,1911
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度交簡字第1911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第12919 號），本院
於民國94年7 月7 日所為94年度交簡字第1911號判決之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄二原載示：「高達每公升1
‧05五毫克」，應更正「高達每公升1‧05毫克」。
    理  由
一、按刑事判決文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄二原載示：「高達
    每公升1 ‧05五毫克」，應更正「高達每公升1 ‧05毫克」
    ，蓋原判決之事實及理由欄二原載示「1 ‧05五毫克」之『
    五』字，顯係誤繕，係為不影響於全案情節與判決本旨之錯
    誤，依前開說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
