【裁判字號】    95,簡,2895
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○塗改漁船統一編號，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，事實部分第4 行「同日下午5 、6 時」更正為「同日下
    午15時30分許」，第6 行「同日下午3 時30分許」更正為「
    同日下午15時50分許」，證據部分「進出港登記簿」更正為
    「機漁船（含船員）進出港檢查表」。
二、核被告所為，係犯漁業法第62條第1 款之塗改漁船統一編號
    罪。爰審酌被告擅自塗改船隻之統一編號，影響主管機關對
    於進出港船隻管理之正確性，行為實屬不該，惟念及犯後尚
    知坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，漁業法第62條第1 款、刑法第11條前段、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
漁業法第62條
有左列各款情事之一者，處拘役或科新台幣150,000 元以下罰金
：
一  塗改漁船船名或統一編號者。
二  遷移、污損或毀滅漁場、漁具之標識者。
三  私設欄柵、建築物或任何漁具，以斷絕魚類之回游路徑者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
