【裁判字號】    94,交易,246
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  王梵緒律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第14421 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、戊○○考領有普通小型車駕駛執照，係建國萬能角鋼行之實
    際負責人，以駕駛車輛四處裝修角鋼架為其業務，係以駕駛
    為其附隨業務之人。其明知汽車裝載時，車廂外不得載人，
    框式貨車後車廂不得載人。竟於民國94年4 月14日8 時20分
    許，駕駛車牌號碼XH- 0866號自用小貨車，仍於後車廂附載
    其所僱用之臨時工人李龍禪及乙○○，而沿高雄縣大寮鄉○
    ○村○○段台88線快速道路內側快車道由西向東行駛，欲至
    高雄縣大寮鄉大發工業區修改角鋼架，途經台88線往東5. 6
    公里處，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，及駕駛人應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時之天候晴朗、日間自然光線、柏油路面、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏於與前車保持隨時可以煞停之距離，適其前方車輛因
    故減速，其為避免追撞而緊急煞車，致車輛晃動不穩，於未
    注意兩車併行之間隔下，往右前方駛入外側快車道，適甲○
    ○（另由檢察官為不起訴處分）駕駛車號CA -2273號自小客
    車，在外側快車道正常行駛，突遭侵入之上開自小貨車右後
    輪擋泥板撞及其左前角保險桿，甲○○見狀遂向右閃避，而
    於路面上留下13公尺之煞車痕後，在距離路肩護欄1. 1公尺
    處將車停下；而戊○○所駕駛之上開貨車於上開碰撞後，仍
    持續打滑向右前方滑行，因車速甚快，遂於路面上留下左右
    各均為21.8公尺之煞車痕後撞上路肩護欄，因此衝撞力道，
    使上開貨車側翻後又彈正，最後以車尾正對著護欄之方式橫
    停於上開撞擊處7 公尺遠之路肩與外側快車道間，造成乙○
    ○（過失傷害部分，未據告訴）與李龍禪由上開貨車後車廂
    摔落地面。李龍禪因此受有第一腰椎骨折併嚴重脫位、下半
    身麻痺及脂肪栓塞等重傷害，經長庚紀念醫院治療後，仍有
    下半身麻痺併無法自主排尿排糞之情形，復原機率渺茫。
二、案經被害人李龍禪之妻丁○獨立訴由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，係屬傳聞證據
    ，原則上並無證據能力，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明
    文。又按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 第2 項
    亦有明文。
二、本件證人甲○○於警詢所為陳述、臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會之鑑
    定意見書，係屬審判外之言詞及書面陳述，原無證據能力；
    惟經審判長提示上開陳述並告以要旨後，被告及其辯護人均
    知上開言詞及書面陳述係審判外之傳聞證據，惟未於言詞辯
    論終結前表示異議，本院審酌上開言詞陳述，乃證人於事發
    當時就車禍經過所為敘述，其作成過程並無不適當，對於本
    案公訴人主張之事實，復有相當之關聯性；上開書面陳述，
    為相關鑑定機構對於車禍肇生原因所為意見之陳述，其作成
    過程並無不適當，且針對特定個案為不實鑑定之可能性極低
    ，依上開說明，應視為有前項之同意而有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告戊○○對其於上述時地駕駛上開自小貨車與證人甲
    ○○所駕自小客車發生車禍之事實，及被害人李龍禪因上開
    車禍致受有上述傷害之事實固坦承不諱，惟矢口否認有何業
    務過失致重傷之犯行，辯稱：係甲○○行駛路肩撞到伊車子
    右後輪，致車子打滑發生車禍，過失應由甲○○負擔云云。
二、惟查：
  (一)上揭事實，業據被告於警詢陳稱：我當時行駛外快車道，時
    速約65公里，至肇事地點時，因前方車輛速度減慢，即踩煞
    車，致車向右偏失控打滑肇事等語（詳警卷第4 頁）；證人
    甲○○於警詢及本院均證稱：當時我行駛外快車道，時速約
    60公里左右，被告在我左前方突然出現，在內快車道，擦撞
    後我立即踩煞車，並向右邊閃避，車子煞住後，發現對方車
    輛在前方側翻後再彈回來；擦撞後車子左前葉子板有擦痕及
    藍色油漆等語（詳警卷第1 、2 頁及本院卷第7 、8 頁）。
    本件車禍經高雄縣政府警察局交通警察隊到場處理，並繪製
    有道路交通事故現現場圖及拍攝有現場蒐證照片，依上開資
    料顯示，被告所駕之自小貨車左輪煞車痕起於外快車道距內
    、外快車道車道線1.2 公尺處，向右前方偏斜，止於路肩護
    欄，長達21.8公尺，護欄上留有撞擊痕跡，所駕自小貨車，
    停於距上開撞擊處7 公尺遠（其間散落有擋風玻璃碎片等物
    ）之路肩與外側快車道間，以車尾正對護欄之方式停放，車
    前擋風玻璃完全碎落於地，右後輪擋泥板有刮痕；證人甲○
    ○所駕自小客車煞車痕起於外快車道距內、外快車道車道線
    2 公尺處，向右前方偏斜，止於距路肩護欄1.1 公尺處，長
    約13公尺，車左前保險桿及左前車燈附近均留有刮痕。參酌
    上開資料所得，足認車禍發生前，被告應係行駛內側快車道
    ，嗣往外側快車道偏移，證人則行駛於外側快車道，因被告
    之偏移，致發生碰撞，被告右後輪擋泥板與證人左前保險桿
    及左前車燈附近車身；被告碰撞後仍往右偏移，直至右前保
    險桿碰撞路肩護欄，並沿護欄往前滑行7 公尺始停止，因其
    碰撞之故，致其貨車車頭側翻後又彈正，最後以車尾正對護
    欄之方式橫停於路肩與外側快車道間，造成後車廂附載之乙
    ○○與李龍禪由後車廂摔落地面。
  (二)按汽車裝載時，車廂外不得載人；框式貨車後車廂不得載人
    ；汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第77條第4 款、第6 款、第94條第1 項、
    第3 項定有明文。被告領有普通小型車駕駛執照，所駕為框
    式自用小貨車，有駕駛執照及行車執照影本附卷可憑，對於
    上揭規定自不得諉為不知。而依當時天候晴，日間自然光線
    ，柏油路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，亦有
    道路交通事調查報告表及肇事現場照片可按，且依被告之智
    識、能力亦無不能注意之情事，詎被告竟於後車廂附載2人
    ，復疏未注意與前車保持隨時可以煞停之距離，致其前方車
    輛因故減速時為避免追撞而緊急煞車，又未注意兩車併行之
    間隔，致其向右前方駛入外側快車道時，擦撞正於外側快車
    道行使由甲○○駕駛之車輛，並因而向右偏移，並碰撞路肩
    護欄，終至被害人自後車廂摔落地面，其有過失，灼然甚明
    。
  (三)本件經臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會均認被告駕駛小貨車失控為肇事
    原，證人甲○○駕駛小客車無肇事因素；復經被告聲請將本
    案送逢甲大學車輛行車事故鑑定研究中心鑑定結果，亦認被
    告駕駛小貨車向右偏行時擦撞甲○○自小客車為肇事原因，
    甲○○駕駛自小客車無肇事因素，有鑑定意見書3 件在卷可
    按（詳94偵第14421 號卷第9 、10頁及本院卷第26、59～66
    頁），被告確有過失，應無疑義。
  (四)被害人確因本件車禍受有第一腰椎骨折併嚴重脫位、下半身
    麻痺及脂肪栓塞等重傷害，經長庚紀念醫院治療後，仍有下
    半身麻痺併無法自主排尿排糞之情形，經評估復原機率渺等
    情，有長庚紀念醫院高雄分院診斷證明書（詳警卷第11頁、
    94偵第11291 號卷第17頁）、同上醫院94年9 月2 日 (94)
    長庚院高字第482206號函（詳本院卷第14頁）附卷足憑，顯
    見被害人所受傷害確已達「其他於身體或健康，有重大不治
    或難治之傷害」之重傷狀態無誤。是被告之過失犯行與被害
    人之重傷害間，顯有相當因果關係。
  (五)被告雖嗣辯稱：伊當時行駛於外快車道，甲○○所駕CA-227
    3 號自小客車行駛路肩撞到伊車右後輪，以致車子打滑肇事
    云云，並舉證人丙○○所證述：事發時其確行駛於外側快車
    道，並無變換車道，是其應係遭甲○○駕車撞擊云云。惟查
    ，事發當時，被告係因前方車輛速度減慢，故而踩煞車，致
    車向右偏失控打滑肇事，業據其自承在先，且證諸現場被告
    所駕自小貨車煞車痕長達21.8公尺，起於外快車道距內、外
    快車道車道線1.2 公尺處，向右前方偏斜，止於路肩護欄，
    護欄上有撞擊痕跡，車子停於距護欄撞擊處7 公尺遠，右後
    輪擋泥板有刮痕；甲○○所駕自小客車煞車痕長13公尺，起
    於外快車道距內、外快車道車道線2 公尺處，向右前方偏斜
    ，車左前保險桿及左前車燈附近留有刮痕等情形，被告嗣後
    所辯，顯不足採。至證人丙○○雖為上開證述，惟亦證稱當
    時一路順暢，前方並無車輛等語，明顯與被告所述：前方確
    有車輛、速度減緩等情不符，加以證人並非駕車之人，對於
    案發時之車況、行進方向等細節，顯難清楚記憶，復證人為
    被告之受僱人（詳辯護人94年9 月6 日提出之調查證據聲請
    狀），所為證述，難免迴護。是應以駕車之被告於案發之初
    所陳，較為明確。
  (六)被告又謂被害人明知不可坐於後車廂，且在後車廂載貨前面
    有鐵欄杆可握，避免傷害發生，竟捨此不為，坐於載貨處之
    後方聊天，該處因無鐵欄杆可握，致於車禍發生時無法避免
    傷害之減少，其亦應有所過失云云。惟查，框式貨車後車廂
    不得載人，法所明定，自不因附載之人坐於後車廂之位置不
    同而有差異；況被告為肇事自小貨車之所有人及實際使用人
    ，對於上開規定，應知之甚詳，除與證人丙○○乘坐於前座
    車廂內，仍違反規定，令被害人與乙○○乘坐於其自小貨車
    之後車廂，置被害人於危險之處境，其有過失，乃屬當然；
    而被害人受僱於被告，聽從被告之指揮乘坐於後車廂，依當
    時前座車廂已乘坐兩人之情形下，無從選擇拒絕乘坐，自難
    以此歸責被害人應避免傷害之減少，是被告所辯，並無可採
    。
  (七)綜上所述，被告上開所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。
    本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、按刑法第284 條第2 項後段之業務上過失致重傷罪，以行為
    人之過失，係基於業務上行為而發生者為限，而所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括主要
    業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內。本件被告戊○○
    係設於高雄市苓雅區○○○路198 號建國角鋼行之負責人，
    事發當日正駕車欲往大發工業區修改萬能角鋼架，業據其於
    偵查中坦認無誤，並有車禍現場照片所示肇事車輛上之角鋼
    可憑，是其以駕駛自用小客車為附隨業務甚明。其於執行附
    隨業務途中駕車肇事致被害人李龍禪受有如事實欄所載之重
    大難治之重傷害，所為係犯刑法284 條第2 項後段之業務過
    失傷害人致重傷罪。爰審酌被告未依規定附載乘客，及保持
    行車之安全距離，復未注意兩車併行之間隔，致肇生交通事
    故而使被害人受有第一腰椎骨折併嚴重脫位、下半身麻痺及
    脂肪栓塞等嚴重傷害，事後僅承認其於貨車後車廂載人之疏
    失，及雖已為部分賠償，終因被害人車禍受傷後需終日臥床
    、日常生活需專人照顧，花費極大，致無法與被害人家屬達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項後段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                    交通法庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
