【裁判字號】    95,簡,3001
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3001號
  聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
零玖公克，空包裝重零點參壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。故核被告所為，係犯同條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。被告前於民國90年間，因竊盜案件，經本院
    以90年度易字第3292號判處有期徒刑9 月確定，並於91年5
    月8 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。
    爰審酌被告持有第一級毒品海洛因，無視於政府所推動之禁
    毒保健政策，並可能進一步危及社會正常秩序，自應受有相
    當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行及持有毒品之數量
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算。
三、扣案之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑定結果，確含有
    第一級第六項毒品海洛因成分，淨重0.09公克（空包裝重0.
    31公克，因包裝袋與毒品無法完全析離，均視為第一級毒品
    ），有法務部調查局95年4 月19日調科壹字第220022953 號
    鑑定通知書1 紙在卷可憑，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至送驗耗損之海洛因，
    既已滅失不存在，自無宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本判決送達日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
