【裁判字號】    95,簡,2886
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜既遂罪。被告二人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。查被告乙○○前於民國92
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字
    第2927號判決判處有期徒刑1 年確定，甫於94年4 月30日縮
    刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告二人均正值青壯，不思以正當途逕賺取生活
    所需，竟佯裝購物而竊取他人財物，侵害他人財產安全，且
    犯後猶狡詞卸責，顯無悔改之意，本不宜寬貸，然念及渠等
    所竊取之現金新臺幣1,075 元價值非鉅，復被告甲○○負責
    佯裝購物以分散被害人注意，而由被告乙○○進入檳榔攤內
    下手行竊，被告甲○○之犯罪情節較為輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
