【裁判字號】    95,簡,2615
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5653號）及移送併辦（95年度偵字第10607 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○為乙○○之胞兄，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所規定之2 親等旁系血親家庭成員關係。嗣甲○○因
    不滿乙○○藉保管母親證件機會，將於民國94年7 月1 日匯
    入母親帳戶之終身俸新臺幣（下同）10餘萬元，旋於翌日提
    領一空，致母親於同年7 月中旬住院時無以支應就醫費用，
    甲○○遂於94年8 月4 日凌晨4 時許，前往乙○○位於高雄
    市○○區○○街106 巷23弄16號住處，向乙○○質問上開終
    身俸之流向，嗣2 人在談論過程中因意見不合發生爭執，詎
    甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○一巴掌，致乙○
    ○受有左臉頰12x10 公分顏面血腫之傷害。案經乙○○告訴
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告甲○○於本院訊問中之自白；
    2.證人即告訴人乙○○於警詢中之陳述；
    3.國軍左營醫院94年8 月4 日受理家庭暴力事件驗傷單。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與被害人間具有2 親
    等旁系血親關係，從而被告與告訴人係屬家庭暴力防治法第
    3 條第4 款規定之家庭成員，而被告徒手毆打被害人，已屬
    家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治
    法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑，聲請人漏未爰引家庭暴力防
    治法之相關規定，應予補充。故而核被告所為，乃係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。本院審酌被告不思本諸理性
    、和平之手段與態度解決爭執，僅因細故即貿然暴力相向，
    實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，且其前無任何刑案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚稱
    良好，及告訴人所受傷勢尚非甚重，另並斟酌被告犯罪之動
    機及犯罪前所受之刺激等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第2 條第2 項，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第277 條第1 項─普通傷害罪》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
