【裁判字號】    95,簡,2956
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度撤緩偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載並補充高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表、
    臨檢紀錄表各一紙為證據。
二、被告甲○○佑未向主管機關申請辦理營利事業登記證，不得
    擅自在上址擺設電子遊戲機台供不特定人益智娛樂，竟仍僱
    傭服務生吳宗霖（另經檢察官依職權不起訴處分），並在其
    檳榔攤擺設電子遊戲機2 台，供不特定人投幣打玩，核其所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告甲○○與吳
    宗霖2 人，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告甲○○因一時貪圖小利，未經許可擺設電子
    遊戲機供不特定人打玩，行為固有不該，惟念及所擺設之電
    玩僅2 台，且經營時間非久，獲取利益非鉅等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、另扣案之電子遊戲機台「龍鳳」、「賽馬」電玩各1 台（均
    含介面卡各1 塊）及及機台內現金新台幣2 萬零310 元，業
    經聲請人已向本院聲請裁定宣告沒收在案（本院94年度聲字
    第3979 號），爰不另為沒收諭知，並此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
