【裁判字號】    95,交簡,1269
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
94號），本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「(一)甲○○考
    領有普通小型車駕駛執照；(二)甲○○於肇事後留在事故現場
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    主動向前往現場處理、尚不知肇事者為何人之警員趙啟志供
    承肇事犯罪，自首並接受裁判」，及證據部分補充：「公路
    監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人記錄表、高雄縣政府警察
    局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表各乙份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。被告一過失行為致告訴人2 人成傷，為一行為而
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之過失傷害罪處斷。又
    被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察
    機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，被告主動向
    前往事故現場處理之警員趙啟志坦承肇事等情，有本院辦理
    刑案電話查詢紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首
    而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院
    審酌被告因未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事
    故，造成告訴人丙○○受有左前臂瘀血之傷害，告訴人乙○
    ○則受有左側肱骨頸骨折之傷害，實有不該；另考量被告前
    於民國93年間有公共危險前科（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案記錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在
    卷可佐，犯後未與告訴人達成和解以賠償損害，告訴人所受
    傷勢非微，被告犯後態度尚可等其他一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28 4條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
