【裁判字號】    95,簡,2776
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第10558號），本院判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為命遠離住居所之裁定
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第4 款之違反保護
    令罪。被告前有2 次違反家庭暴力防治法前科，最近1 次係
    於民國94年間經本院判處有期徒刑5 月確定，於94年9 月12
    日易科罰金執行完畢，其於上開徒刑執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加
    重其刑。爰審酌被告多次違反家庭暴力防治法前科，本次仍
    無視法院核發保護令之禁止條款，於未得甲○○同意之情況
    下，仍直接前往被害人甲○○住所，不思理性解決家庭問題
    ，本不宜寬恕，然念其係因為兒女問題，方違規靠近甲○○
    住所，情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第4 款，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林淑蓮
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法
第50條違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣100,000 元以下罰金︰
1  禁止實施家庭暴力行為。
2  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
3  命遷出住居所。
4  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
   其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
