【裁判字號】    95,簡,2458
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之MDMA錠劑貳拾參顆（驗前淨重陸點伍
捌公克，驗後淨重陸點伍陸公克），沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第4546號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    傾向，於92年9 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年9 月2 日以92年度毒
    偵字第4299號為不起訴處分確定。另前於94年間，再因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第2572號判決判處有期徒刑
    3 月確定，甫於94年7 月28日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒癮，明知俗稱「搖頭丸」之MDMA經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年2 月28日某時
    許，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品MDMA1 次。
    嗣於95年3 月2 日下午2 時20分許，經警持搜索票至其位於
    高雄縣鳳山市○○里○○街5 號之住處搜索查獲，並當場扣
    得MDMA錠劑23顆（驗前淨重6.58公克，驗後淨重6.56公克）
    ，嗣經警採集尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局內政部警政署保安警察大隊第三總隊
    第二大隊報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用第二級毒品MDMA之事
    實坦承不諱，且查：
    (一)被告為警查獲時，於95年3 月2 日晚上9 時35分許所採集
      之尿液，經送驗結果，確呈第二級毒品MDMA陽性反應，有
      高雄市立凱旋醫院95年3 月17日編號A00000000 號濫用藥
      物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢體編號與真實姓名對照
      表各1 紙附卷可稽。另扣案之紅色圓錠23顆，經送請高雄
      醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認確含第二級毒品
      MDMA成分，亦有該院95年5 月9 日報告編號9505-30 號檢
      驗報告1 紙附卷可據。此外，復有搜索票1 紙、搜索扣押
      筆錄暨扣押物品目錄表1 份及查獲毒品照片6 幀在卷可參
      ，是被告前揭自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據
      ，則被告施用第二級毒品MDMA之犯行，堪以認定。
    (二)被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
      字第4546號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾
      向，於92年9 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
      臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年9 月2 日以92年度
      毒偵字第4299號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在
      卷可稽。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
      再犯本件施用第二級毒品犯行，應依法論科。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前，持有MDMA之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前於94年間，再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度簡字第2572號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於94年7 月28日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份附卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復犯本件施用第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用第二級毒品MDMA之次數僅有1 次、施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲
    戒。至扣案之MDMA碇劑23顆（驗前毛重6.58公克，驗後毛重
    6.56公克），係屬第2 級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。另扣案之淺橘色圓
    錠6 顆，經本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，確認其成分為第四級管制藥品Nimetazepam ，有該院95
    年5 月9 日報告編號9505-31 號檢驗報告1 紙在卷可查；而
    扣案之吸管2 支、橢圓形塑膠盤1 個及長方形塑膠盤1 個，
    經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈殘留
    第三級管制藥品愷他命陽性反應，亦有該院95年5 月9 日報
    告編號9505-32 、9505-33 、9505-34 、9505-35 號檢驗報
    告共4 紙附卷可按，是上開扣案物品均與本件施用第二級毒
    品MDMA犯行無關，均不為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
