【裁判字號】    95,簡,2706
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3029號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「全戶戶籍資料查詢
    結果」1 紙以證明被告與告訴人間係母女關係外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查本件被告乙○與告訴人甲○○係
    母女關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定家庭成員，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，該犯行
    同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本
    條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審
    酌被告與告訴人為母女，本應相互關心扶持，縱偶有意見相
    左，亦應循正當途徑謀求妥適解決之道，惟被告竟僅因細故
    與告訴人發生口角，即對告訴人出手相向，致告訴人受有如
    犯罪事實欄所載之傷害，自應受相當程度之刑事非難，然念
    及其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    且告訴人所受傷害尚非嚴重，雙方未能達成和解難認咎在被
    告一方等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
