【裁判字號】    95,交簡,1218
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分另補充：依卷附刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書之記載，被告經觀察結果有「駕
    駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操控能
    力欠佳情形」，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及
    行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，本案事證已甚明確，被告犯行，堪以認定，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告酒後呼氣酒精濃度測試
    值高達每公升0.94毫克，仍於夜晚駕駛機車上路，對於公眾
    生命財產安全自有高度危險，；惟被告犯罪後已坦承係酒後
    駕車，且所駕駛車輛為重型機車，其抽象危險之程度較一般
    大型車輛為低，本件幸未因而肇事，未發生實質危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
