【裁判字號】    95,簡,2955
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第10294 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之「網豹」、
「賽狗」、「決戰網」、「縱橫四海」各壹台及IC板各壹塊、代
幣肆拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。惟事實部分應更正為：擺設電腦電
    子遊戲機「網豹」、「賽狗」、「決戰網」、「縱橫四海」
    各1 台（原聲請簡易判決處刑書誤載為「麻將」、「賽狗」
    、「網豹」、「決戰」各1 台）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而依同條例第4 條第1
    項規定：本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、
    機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、
    動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊
    樂機具，業者以電腦提供遊戲（如麻將、賽馬、水果盤）其
    性質實與前開電子遊戲機無異，亦屬上開條文規範之範疇，
    該電腦應屬電子遊戲機，有經濟部94年10月27日經商字第09
    40213910號函在卷足佐。又所謂電子遊戲場「業」，指「業
    務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標
    準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
    因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用，最高法院90年度台非
    字第276 號判決可資參酌。故核被告甲○○所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    被告與李進坤（已移由本院併案審理）就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未經主管機關許
    可，竟擅自在上址擺設電子遊戲機具，有損主管機關對於電
    子遊戲場業之管理，並致生社會不良風氣，惟念其犯後坦承
    犯行，且其受僱於李進坤，受僱期間短暫，及所擺設之電子
    遊戲機台數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。本件扣案之電子遊戲機「
    網豹」、「賽狗」、「決戰網」、「縱橫四海」各1 台及IC
    板各1 塊，暨代幣45枚，均係共犯李進坤所有，供犯罪所用
    之物，業據李進坤於警詢中供述在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，在被告與李進坤之共犯責任範圍內，併予宣
    告沒收。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
