【裁判字號】    93,建,34
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度建字第34號
上  訴  人  勝將工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人盛隆營造股份有限公司間請求給付工程款事件
，上訴人對於民國95年4 月11日本院第一審判決，提起上訴，查
本件訴訟標的價額為新臺幣壹佰玖拾萬肆仟參佰捌拾貳元，應繳
裁判費為新臺幣貳萬玖仟捌佰陸拾參元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
7日 內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
