【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院89年度重訴字第427 號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新台幣（下同）34萬元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1048號提存事件提存在案。茲因上開事件於第二審成立
    訴訟上和解，相對人並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院89年度重訴字第427 號民事
    判決、本院94年度存字第1048號提存書、台灣高等法院高雄
    分院94年度上字第16號和解筆錄、相對人出具之同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第
    1048號提存事件、本院89年度重訴字第427 號損害賠償事件
    卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
