【裁判字號】    95,訴,1008
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    案件，經本院分別以93年度簡字第1166號、93年度簡字第14
    50號各判處有期徒刑3 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑
    5 月，於民國93年12月1 日縮短刑期執行完畢。另因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第7352號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於92年12月24日執行完畢釋放
    。猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於95年1 月21日下午6 時25分
    許，在高雄縣鳳山市○○路「北極殿」廟宇公廁內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。旋為警當場查獲，扣得屬其所有，供
    施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷第49
    、58頁），且經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡（即海洛
    因進入人體後之代謝物）之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院出具之尿液檢驗報告及高雄市政府警察局苓雅分局製作之
    尿液採證代碼對照表各1 份附卷可稽（檢體編號「Ｆ－9507
    5 」。分見偵卷第8 頁、警卷第18頁），並有注射針筒1 支
    扣案為憑。足認被告前開自白核與事實相符，足堪採信。
三、另查，被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第73
    52號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年
    12月24日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐。其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品罪，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前有如事實
    欄所示之犯罪科刑情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒除
    毒癮，足見其戒毒意志不堅，非予相當時間與毒品隔離，難
    以矯治；惟念及施用毒品係屬戕害自身健康之行為，尚未直
    接危害他人，反社會性之程度較低，且於審理時坦認犯行，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆
    懲。
五、扣案之注射針筒1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑驗結果，呈海洛因陰性反應，有該醫院出具之檢驗報告1
    份在卷可參（見本院卷第21頁）。上開注射針筒雖無海洛因
    殘留，且非僅能專供施用毒品使用，然仍屬被告所有供施用
    毒品所用之物，業據其陳明在卷（見本院卷第56頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品者，處6 月以上
5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
