【裁判字號】    94,訴,1454
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列上訴人因常業詐欺等案件，不服本院中華民國94年8 月18日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。查本件被告因常業詐欺等案件，本院於94
    年8 月18日判決後，依被告戶籍地寄送判決，惟因被告遷移
    致所在不明而遭退回，本院乃依刑事訴訟法第59條第1 款規
    定，於94年9 月16日裁定為公示送達，並經高雄市左營區公
    所於94年9 月27日張貼上開公示送達公告完畢等情，有本院
    本院郵寄信封、裁定及高雄市左營區公所簡便復文表等件存
    卷可參，則前揭公示送達依法應於94年10月27日生效，惟被
    告遲至95年1 月2 日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  施柏宏
                                      法官  林書慧
                                      法官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
