【裁判字號】    95,交簡,1277
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○對前揭事實於警詢及偵查中均坦承不諱，復有酒
    精濃度測定數值表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑。又刑
    法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，經查，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民
    國88年5 月18日以法88檢字第001669號函告周知，應為絕對
    不能安全駕駛動力交通工具，且按就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（Ｍ
    Ｇ＼Ｌ）（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.
    05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃
    度達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100
    ＭＧ＼ＤＬ或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨
    即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、
    88年10月26（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中
    台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與
    行為之影響」一文可據。而本件被告酒後駕車經警檢測其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.14毫克（ＭＧ＼Ｌ），依據上開
    函文及文獻，足認被告於駕車之始及案發之時，顯已達不能
    安全駕駛之情狀。綜上所述，被告之自白經查既與事實相符
    ，自得採為論科之依據，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前於94年10月6 日因酒
    後駕車經警檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫克（Ｍ
    Ｇ＼Ｌ），經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年12月29
    日以94年度偵字第5499號提起公訴，經臺灣屏東地方法院於
    95年2 月17日以95年度交簡字第63號判處有期徒刑2 月，尚
    未確定，此有上開起訴書、判決書、臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表（95年5
    月17日查詢）各1 份附卷可稽，不知悔改，復於飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛
    人、行人於使用道路時生危險之虞，顯然無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，及其犯後坦承
    犯行、頗表悔意、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
