【裁判字號】    95,訴,1019
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1019號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟參佰玖拾伍元及自民國
九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之七‧六七計算
之利息，並其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六
個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆萬伍仟捌佰參拾壹元及自民國九
十五年二月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告丙○○負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元或等值之中央政府重大交通建
設公債債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、被告丙○○於民國94年6 月30日邀同被告乙○○為連帶保證
    人與原告簽訂微型企業創業貸契約書，向原告借款新台幣（
    下同）1,000,000 元，該項借款期限自94年6 月30日起至99
    年6 月30日止，約定利息為按郵政儲金1 年期定期儲金利率
    加3%計算，即年利率4.67固定計息，若政府不補貼利息時，
    借款人應自政府不補貼利息之日起，借款利率改為年息7.67
    % 固定計息，另定借用人不依期攤還者即喪失期限利益而視
    為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超
    過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告丙
    ○○就上開借款於繳至95年1 月30日止即未再按期給付，按
    約即視為全部到期而應與連帶保證人即被告乙○○連帶清償
    如主文第1 項所示之利息、違約金。又被告丙○○於94年7
    月1 日向原告借貸110,000 元，依雙方之約定，被告丙○○
    應自借款日起，每1 個月為1 期，分12期攤還本金，借用人
    不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，並按年息
    15% 計付遲延利息，被告丙○○自95年2 月1 日起即未依約
    繳款，積欠45,831元尚未清償。為此乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文所示之
    金額、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告2 人依主文第1 項連帶返還借款，及按約定利率計算
    之遲延利息與違約金，以及請求被告丙○○返還如主文第2
    項之本金及遲延利息，洵屬正當，應均予准許。
五、原告陳明願以現金或等值之中央政府重大交通建設公債債票
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第390 條第2 項、第78條、第85條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
