【裁判字號】    95,聲,1820
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（94年度執聲字第7469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月，併科罰金新臺幣參萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之違反毒品危害防
    制條例案件（施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪）、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院94
    年度上訴字第197 號、臺灣高雄地方法院94年度訴字第196
    號刑事判決，各處有期徒刑1 年（施用第一級毒品部分）、
    有期徒刑6 月（施用第二級毒品部分）、有期徒刑10月併科
    罰金新臺幣三萬元，並分別確定在案，爰聲請定其應執行之
    刑。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
    條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○應定執行刑案件1覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
