【裁判字號】    94,家簡,12
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    回復 繼承等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度家簡字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李偉如律師
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
上當事人間請求確認父子關係不存在等事件，本院不經言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告為被繼承人趙劍華之弟弟，被繼承
    人趙劍華於民國九十三年七月三日過世。被繼承人趙劍華過
    世後遺留有位於高雄縣茄定鄉○○段第一零八六號土地上未
    保存登記建物，門牌號碼為高雄縣茄定鄉○○村○○路一九
    九項十八號之房屋一間，及坐落臺南市○區○○段第六五二
    —三六號土地一筆及其上同段第一四三—二三號建物、門牌
    號碼為臺南市○區○○街一段一八三巷六弄二八號房屋等財
    產。被繼承人趙劍華生前於八十五年九月十日與被告甲○○
    （為大陸地區人民，於九十三年」十月二十日取得中華民國
    國籍）在大陸地區辦理結婚登記，而被告丙○○為被告甲○
    ○與被繼承人趙劍華婚姻關係存續中所生，依法推定為被繼
    承人丙○○與被告甲○○之婚生子女，惟被告甲○○與被繼
    承人趙劍華結婚來臺灣後即在臺南地區工作，甚少回家，受
    胎期間更未與被繼承人趙劍華同居，是被告丙○○顯非被告
    甲○○自被繼承人趙劍華受胎所生，待被告丙○○長大後，
    見到被繼承人趙劍華，並未喊叫「爸爸」，而是喊被繼承人
    趙劍華為「老頭子」且被告丙○○的長相，更是不像被繼承
    人趙劍華，足以確定被告丙○○應非被繼承人趙劍華所生。
    而被繼承人丙○○過世後，被告丙○○即僭以第一順位繼承
    人之地位與被告甲○○共同繼承被繼承人趙劍華全不遺產，
    被告二人並否定其他繼承人之繼承資格，妄想非份利益。原
    告與被繼承人趙劍華之父母趙雲甫、黃氏均早已過世，如被
    告丙○○與被繼承人趙劍華間之親子關係不存在，依民法第
    一千一百三十八條及第一千一百四十四條之規定應由原告與
    被告甲○○共同繼承被繼承人趙劍華之遺產因被告二人共同
    否認原告對被繼承人趙劍華之繼承權，致原告私法上地位已
    受侵害，是原告有受確認判決之法律上利益。爰依法提起本
    件訴訟。並聲明：（一）確認被告丙○○與被繼承人趙劍華
    間之父子關係不存在。（二）確認被告丙○○對被繼承人趙
    劍華之遺產之繼承權不存在。（三）確認原告就被繼承人趙
    劍華之遺產之繼承權存在。（四）被告丙○○應將坐落臺南
    市○區○○段第六五二—三六號土地及其上同段第一四三—
    二三建物（門牌號碼：臺南市○區○○街一段一八三巷六弄
    二八號）房屋於九十四年四月二十一日所辦理之繼承登記塗
    銷。
二、被告甲○○則以：被告甲○○與被繼承人趙劍華結婚後，於
    八十六年來臺灣與被繼承人趙劍華同居生活，約於八十七年
    六、七月間懷孕，懷孕四個月左右即回大陸，於八十八年間
    接近育產期時又再來臺灣等語資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、查本件原告起訴狀雖為確認父子（親子）關係不存在之訴訟
    ，但實質上係否認被告丙○○為被繼承人趙劍華之子之訴，
    其本質上係屬否認子女之訴。而否認子女之訴，依民法第一
    千零六十三條第二項之規定：「‧‧‧‧如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之。」，且如夫妻均已逾該項所定之法定
    期間而未提起否認之訴，或雖提起而未受有勝訴之確定判決
    以前，該子女在法律上不能不認為夫之婚生子女，無論何人
    ，皆不得為反對之主張，亦有最高法院二十三年度上字第三
    四七三號、七十五年臺上字第二○七一號判例意旨可參。另
    同法第五百九十條第一項、第二項亦規定：「否認子女之訴
    ，夫妻之一方於法定起訴期間內或期間開始前死亡者，繼承
    權被侵害之人得提起之。」「依前項規定起訴者，應自被繼
    承人死亡時起，於六個月內為之。」準此，否認子女之訴，
    惟夫妻之一方或繼承權被侵害之人，始得提起，後者即繼承
    權被侵害之人提起否認子女之訴，並附有以「夫妻之一方於
    法定起訴期間內或期間開始前死亡」為條件，此觀上開法條
    之規定，甚為明顯。本件被繼承人趙劍華係九十三年七月三
    日死亡，而原告至遲應於九十四年一月二日前提起，但卻遲
    於九十四年四月六日始行提起本件訴訟等情，有被繼承人趙
    劍華之戶籍謄本，及民事起訴狀蓋印有本院收文章等資料在
    卷可憑，是原告起訴已逾民事訴訟法第五百九十條第二項所
    定六個月之除斥期間。揆諸前開規定，原告已不得提起本件
    否認子女之訴，而被告丙○○為被繼承人趙劍華婚生子之事
    實，任何人均不能為相反之主張。
四、並按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    ，此觀民法第一千一百三十八條之規定至明。而被繼承人趙
    劍華死亡時，除被告甲○○為配偶外，並有被告丙○○為被
    繼承人之子，故被繼承人丙○○於九十三年七月十日死亡時
    ，被告丙○○為被繼承人趙劍華之子，依前開規定，被告丙
    ○○為被繼承人趙劍華之法定繼承人，對於被繼承人趙劍華
    之遺產自有繼承權。原告請求確認被告丙○○對被繼承人趙
    劍華之遺產繼承權不存在，並確認原告對被繼承人趙劍華之
    遺產有繼承權，暨請求被告丙○○塗銷繼承登記等部分亦均
    屬無據。
五、綜上，依原告所述之事實及請求事項，於法律上顯無理由，
    從而，原告訴請否認被告丙○○與被繼承人趙劍華間之父子
    關係，並確認被告丙○○對被繼承人趙劍華之繼承權不存在
    、確認原告對被繼承人趙劍華之繼承權存在，及被告丙○○
    應塗銷繼承登記等，均顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第二
    百四十九條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  家事法庭法  官 程克琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
