【裁判字號】    95,簡,2950
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10955號及第10956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書罪，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「
羅全銘」國民身分證壹張、「羅全銘」汽車駕駛執照壹張及附表
所示之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實第9 行「基於行使偽造文書之概括犯意」更正為
      「基於行使特種文書之犯意及行使偽造私文書之概括犯意
      」。
    (二)犯罪事實欄第19行及第20行補充為「在雲林縣警察局92雲
      警交字第KAD117732 號號舉發違反道路交通管理事件通知
      單之通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯（1 式4
      份）上，偽造羅全銘簽名共4 枚」。
二、(一)按指印同為代表冒用者之姓名，依民法第3 條第3 項規定
    ，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力與署
    押無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意，是
    其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。次按被告
    於雲林縣警察局92雲警交字第KAD117732 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造
    「羅全銘」之署押，不待依習慣或特約，單從形式上觀察，
    即足以知悉係表示由羅全銘名義出具受領該舉發通知單之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院民國83
    年台上字第6631號判例參照）。本件被告冒用「羅全銘」之
    名義，於舉發違反道路交通管理事件第號收受通知單（一式
    含通知聯、移送聯、回覆聯、存根聯）偽造「羅全銘」之簽
    名共4 枚（其中3 枚為複寫），用以表示「羅全銘」本人簽
    收之私文書，被告再將偽造之前開私文書持以行使交付警員
    收受，有使羅全銘受交通裁罰之虞，足生損害於羅全銘本人
    ，且同時足生損害於警察機關舉發道路交通違規事件之正確
    性。(二)核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告前開偽造署
    押之行為，係偽造私文書之部分行為，不另論罪，而其偽造
    特種文書及私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，亦均不另論罪。其先後多次行使偽造私
    文書犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依刑法第56條規定，以連續犯論以一罪，並加重
    其刑。被告所犯上揭行使偽造特種文書罪、連續行使偽造私
    文書罪及詐欺取財，而有方法目的之牽連關係，依刑法第55
    條規定，應從較重之連續行使偽造私文書罪處斷。(三)被告有
    如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟偽
    造文書，假冒羅全銘之名義向國晉小客車租賃有限公司（下
    稱國晉公司）詐取財物及擅自冒用他人名義簽收罰單，使他
    人有遭交通裁罰之危險，行為實無可取，且迄今仍未能與被
    害人國晉公司達成和解，賠償被害人國晉公司所受損害，然
    念及其事後坦承全部犯行，態度良好，復參以其因本件犯行
    所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、偽造之「羅全銘」國民身分證1 張及駕駛執照1 張，為被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至如附表所示偽造之「羅全銘」署押，均應依刑
    法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，刑法第56條、第216 條、第210 條、第
    212 條、第339 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                               書記官  陳惠玲
附表：
┌───────────────────────────┬───┐
│偽造之署押                                            │枚數  │
├───────────────────────────┼───┤
│雲林縣警察局92雲警交字第KAD117732 號號舉發違反道路交通│4枚   │
│管理事件通知單（1 式4 聯）上偽造「羅全銘」之簽名共4枚 │      │
│                                                      │      │
├───────────────────────────┼───┤
│國晉小客車租賃契約書上偽造「羅全銘」之簽名、捺印各2 枚│4枚   │
│                                                      │      │
│                                                      │      │
└───────────────────────────┴───┘
所犯法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
