【裁判字號】    95,交簡,1239
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有(1)被告甲○○於警詢之自白；(2)國軍左營
    總醫院一般生化報告單、道路交通事故現場圖、談話紀錄表
    及照片4 張等件附卷可證。按刑法第185 條之3 所謂之「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0 ．25毫克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜
    之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未
    飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一
    般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇
    事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，
    將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清
    狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司
    法院第46期業務研究會講義）。本件被告吐氣酒精濃度測試
    結果達每公升1.69毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已產生駕駛技巧障礙
    ，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行，於飲酒後吐氣酒
    精濃度高達每公升1.69毫克之情況下，竟不知謹慎，仍駕駛
    具有高度危險性之機車，無視於公眾生命財產安全，惟念被
    告坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳惠玲
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
