【裁判字號】    95,訴,812
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第812號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    巨庭保溫工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟零陸拾壹元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或等值之中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告巨庭保溫工程有限公司（下稱巨庭公
    司）於民國92年11月18日邀同被告乙○○、丙○○○為連帶
    保證人而與伊訂立週轉金貸款契約，該契約借款額度為新臺
    幣（下同）2,000,000 元，動用期間自借款日起至93年11月
    13日止，逕由借款人出具借據或票據等申請循環動用，約定
    利息為按貸放時借據記載之利率與計息方式計算，另定借用
    人凡逾期償還本金或利息時，按借款總餘額自應償還日起逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
    以上者，另依約定利率百分之二十加計違約金。嗣被告巨庭
    公司分別於93年6 月7 日、8 月5 日、8 月20日向伊借款65
    0,000 元、220,000 元、330,000 元，約定借款期限各為同
    年10月18日、11月2 日、11月8 日止，利息均按年8.175%
    固定計付，詎被告巨庭公司就上開3 筆借款僅分別清償至93
    年10月14日、10月4 日、10月19日止即未依約給付，且於屆
    期後亦未清償，為此乃依消費借貸、連帶保證之法律關係提
    起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額
    及其利息、違約金，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告巨庭公司於上開期日邀同被告乙○○、丙○
    ○○為連帶保證人而而與伊訂立週轉金貸款契約，被告巨庭
    公司並各於上開期日向伊借取前開金額，嗣因遲未繳付利息
    ，且於屆期後亦拒不清償本金，計欠有如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之週
    轉金貸款契約、授信約定書、借據、放款攤還明細表、行政
    院金融監督管理委員會准許合併函、放款主檔明細表、放款
    帳卡明細查詢表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯
    論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸、連帶保證之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1
    項所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以
    准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
