【裁判字號】    95,訴,1312
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因貳包（合計淨重0.13公克，空包裝重0.35公克），
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
    院以93年毒聲字1723號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用之
    傾向，再經台灣高雄地方法院以93年毒聲字2093號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年5 月20日停止戒治出監，並
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第282
    號為不起訴之處分；復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用海洛因之犯意，於95年2 月21日17時30分許回溯24
    小時內之某不詳時間，施用海洛因1 次；嗣於95年2 月21日
    17時5 分許，甲○○搭載由凌重綬（由檢察官另案偵辦）所
    騎乘車牌號碼OIG-608 號之機車經警盤查，在橋頭鄉○○村
    ○○路白樹公墓旁，甲○○將其長褲口袋中海洛因2 包（合
    計淨重0.13公克，空包裝重0.35公克）丟棄地面，為警當場
    查獲經其中同意採尿送驗後始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽，且其為警查獲之粉末2 包經檢驗
    結果確係海洛因，亦有法務部調查局調科壹字第220022877
    號鑑定通知書1 紙在卷可查；又被告前因施用毒品案件，經
    強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度
    施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之海洛因2 包（
    合計淨重0.13公克，空包裝重0.35公克）為第1 級毒品，而
    包裝上開海洛因所用之包裝袋只，經送法務部調查局鑑驗之
    結果，雖經與毒品分開秤重，惟法務部調查局一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之海洛因殘留，業經法務部調查局以93
    年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開
    空包裝袋個內仍含極微量之海洛因殘留而無法析離，亦屬第
    1 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收
    銷毀之諭知。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
