【裁判字號】    95,聲,659
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第659號
聲  請  人  高雄縣橋頭鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                    號
            甲○○
                    號
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條定有明文。又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難
    強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷
    ，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490 號裁定
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1696號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）200,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第1141號提存事件在案。茲該事件因撤回假扣押執
    行程序而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國95年2月13
    日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發
    還擔保金等語。
三、聲請人前聲請本院93年度裁全字第1696號假扣押裁定後，曾
    提供200,000元為擔保金，並以本院93年度執全字第1005號
    為假扣押執行，嗣於95年1月12日撤回該假扣押執行之事實
    ，業據聲請人提出提存書、國庫存款收款書、本院民事執行
    處93執全字第1005號塗銷查封登記書為證，並經本院依職權
    調取本院93 年度存字第1141號提存事件、93年度執全字第
    1005號假扣押執行卷審核屬實。且上開假扣押裁定已逾30日
    ，依強制執行法第132條第3項之規定，亦不得再為執行，是
    依上開說明，應屬訴訟終結。又受擔保利益人原為相對人及
    柯水，惟柯水已於93年5 月19日死亡，其繼承人除相對
    人外，其餘均已拋棄繼承一節，亦經聲請人提出戶籍謄本、
    本院雄院貴家切九十三繼九七二字第57896 號函為據，且經
    調取本院93年度繼字第972 號卷核閱無訛。而相對人迄未行
    使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，此有本院民事紀
    錄科查詢表3 份、電話紀錄1 份在卷可稽，從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
