【裁判字號】    95,交簡,224
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第224號
 聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正「於90年5 月23日易
    科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告曾於89年間因妨害自由案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，而於90年5 月23日執行完畢，
    有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀，且呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，竟仍貿然駕
    駛車輛，罔顧公眾行之安全，對參與交通之往來人車均生高
    度危險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第47條、第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
