【裁判字號】    94,易,818
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第818號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告被訴贓物案件（起訴案號：94年度偵字第3441號），於
中華民國95年5 月17日下午4 時，在本院刑事第二法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於民國92年1 月12日執行完畢，竟不知悔改，明知管志雄持
    有之OKAUDIO 廠牌擴大機、SOUND STREAM廠牌重低音喇叭及
    AKIRA 廠牌DVD 播放機各1 台係來源不明之贓物，仍於94年
    4 月17日下午2 時許，在公館鄉鶴山村3 鄰鶴山102 號管志
    雄住處，以新臺幣3,000 元之顯不相當價格，向管志雄購得
    前開贓物。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
