【裁判字號】    95,苗交簡,231
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第231號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險罪，經法院
    判處罰金5 千元，於89年8 月19日執行完畢。其於95年3 月
    18日12時許，在雲林縣元長鄉○○路43號住處，飲用高粱酒
    1 杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日15時許
    ，駕駛車號9F－5857號自小貨車，自南往北方向沿國道三號
    高速公路行駛，欲返回臺北縣新店市之居處。嗣於同日17時
    30分許，行經該高速公路北向124 公里處（位於苗栗縣後龍
    鎮境），因違規超速行駛，為警攔檢後發現疑有飲酒情形，
    遂施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量
    達每公升0.69毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自小貨車，嗣
          於95年3月18日17時30分許，行經該高速公路北向124
          公里處（位於苗栗縣後龍鎮境），因違規超速行駛，
          為警攔檢後發現疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度
          測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.69
          毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、執勤員警職務報告書、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自小貨車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.69mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Conc
          entration簡稱BAC ）百 分之0.05（亦即每100 ml血
          液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值
          為0.69mg/l相當血液酒精濃度百分之0.138 ，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違規
          超速行駛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自小貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自小貨車、酒後行駛之時
          間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
