【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第118號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  邱沛晴原名邱惠娥.
                        巷13.
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾貳萬壹仟肆佰拾元，及自
民國九十四年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二
點六九計算之利息，暨自民國九十四年四月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告邱沛晴邀同另一被告乙○○為連帶保證人
    ，於民國90年5 月29日向原告借得新台幣（下同）180 萬元
    ，借款期限自90年5 月29日起至110 年5 月29日止，以1 個
    月為1 期，第1 期至第36期按期付息，自第37期起，按期平
    均攤付本息，如有一期未依約履行，即視為全部到期，利息
    則按郵匯局2 年期定期儲金機動利率加1 ％計算；嗣後隨郵
    匯局2 年期定期儲金機動利率機動調整，未依約繳納本息時
    ，除仍按上開利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算
    之違約金。詎被告邱沛晴自94年3 月29日起即未依約還本繳
    息，迄今尚欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未清償；而被告乙○○為上開借款連帶債務人，依法應負連
    帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係訴請被告
    2 人應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
    被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張被告邱沛晴以另一被告乙○○為連帶債務人，向原
    告借款，成立前揭消費借貸契約，嗣被告邱沛晴未按期清償
    本息等事實，業據其提出借據、授信契約書、增補條款契約
    書及客戶往來明細查詢等件為證（見本院卷第9-11頁）。而
    被告2 人受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    之規定，視同自認原告主張之事實，是原告前揭主張，自堪
    信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、
    品質、數量相同之物。連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人或全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民
    法第474 條、第478 條前段及第273 條第1 項分別定有明文
    。本件原告主張被告邱沛晴以另一被告乙○○為連帶債務人
    ，向其借款，未依約清償等情，已如前述，則主債務人即被
    告邱沛晴與連帶債務人即被告乙○○自應負連帶清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告2
    人應連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
