【裁判字號】    95,苗簡,316
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○曾為男女朋友，其於民國94年8
    月17日7 時10分許，見乙○○在苗栗縣苗栗市○○路與嘉福
    街口之統一超商前，欲駕駛車牌號碼Q9－3591號自用小客車
    離去，而以身體強行阻擋在乙○○所駕駛上開車輛之車門及
    葉子板處，致乙○○無法駕車離開；旋因乙○○撥打電話報
    警求救，甲○○見狀始作罷。惟甲○○仍駕駛車牌號碼RL－
    6011號自用小客車尾隨在乙○○車後，至苗栗縣苗栗市○○
    路台肥公司旁舊鐵道附近，將其所駕駛之車輛斜放道路，攔
    阻乙○○之車輛繼續前進，妨害林女駕車行進之權利。嗣後
    ，乙○○隨即前往苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所報警，
    警方並通知甲○○到案說明，始查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為係犯刑法第304 條第1 項之以強暴、
        脅迫妨害人行使權利罪。
  （二）審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段係因分手之男
        女感情糾紛，以身體或車輛強行攔阻之強暴方式，致妨
        礙被害人行使權利、暨被告犯後坦承犯行之態度，及被
        告與被害人有和解意願，併參酌被告於95年4 月26日在
        本院審理庭中表示願向公益團體即勵馨基金會苗栗分會
        支付新台幣15,000元，並接受處刑有期徒刑4 月、緩刑
        2 年（有郵政匯款單在卷可證）等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
        。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，並以如前所述之捐款，具體表
        示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
        ，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
        啟自新。等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
        易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
