【裁判字號】    95,苗簡,405
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第405號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年7 月18日，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路1032號「豐田汽車公司」前，明知黃子光所交付之行動
    電話手機1支（為乙○○所有，序號：000000000000000號，
    業遭黃子光丟棄），係黃子光（檢察官以另因前案判決確定
    ，為不起訴處分）於同日上午11時許所竊，而屬來路不明之
    贓物，竟仍予以收受使用。嗣經乙○○發覺失竊報警，而為
    警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即共同被告黃子光於偵查中之指述。
  （三）被害人乙○○於警詢中之指述（95偵字第1978號偵查卷
        第14至15頁）。
  （四）失竊手機序號之通聯紀錄查詢單1 紙（95偵字第1978號
        偵查卷第37至43頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害係以收受失
        竊之行動電話供己使用、犯後先否認犯行供詞反覆，最
        後始坦承收受贓物犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
