【裁判字號】    95,苗交簡,240
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第240號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年2 月7 日7 時許，因在其宜蘭縣蘇澳鎮住
    所飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    7 時許駕駛車號6236－MQ號自小客貨車上路。嗣於同日11時
    32分許，途經國道一號公路南向117 公里處（屬苗栗縣造橋
    鄉境內），違規持現金駛入收費站之回數票車道欲繳過路費
    ，經警獲報到場處理時，發現其有酒後駕車跡象，乃向其施
    以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升0.79毫克，始將之當
    場查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，仍駕駛
          前開自小客貨車上路，嗣於95年2 月7 日11時32分許
          ，途經國道一號公路南向117 公里處（屬苗栗縣造橋
          鄉境內），違規持現金駛入收費站之回數票車道欲繳
          過路費，經警獲報到場處理時，發現其有酒後駕車跡
          象，乃向其施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升
          0.79毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認，
          惟否認有何罪行，辯稱：喝酒不影響其開車云云。然
          查：被告駕駛上開自小客貨車為動力交通工具，其有
          服用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.79mg/L ，
          對照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
          （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
          升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood
          Alcohol Concentration 簡稱BAC）百 分之0.05（亦
          即每100 ml血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼
          氣酒精濃度值為0.79mg/l相當血液酒精濃度百分之
          0.158 ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
          入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
          心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
          困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態及違規持現金
          駛入收費站之回數票車道欲繳過路費而觀，被告顯然
          不能安全駕駛動力交通工具即上開自小客貨車，復有
          現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等件在卷足
          參，被告所辯尚不足採信。
    （二）被告犯罪事實，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自小客貨車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產
          生實害、犯後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
