【裁判字號】    95,苗簡,340
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第340號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
未扣案結婚登記證、結婚證書及證明書各壹份均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為謀取不法利益，竟與真實姓名年籍不詳之「黃」姓
    成年男子、泰國籍男子THAKOENGSUK ING （中文姓名夏寬恩
    ，檢察官另案偵辦、通緝）基於偽造文書之概括犯意聯絡，
    明知其與夏寬恩並無結婚之真意，竟為使夏寬恩得以探親之
    名義入境臺灣，以達成來臺灣工作之目的，由「黃」姓男子
    支付新台幣（下同）8 萬元之酬勞給甲○○，甲○○則擔任
    假結婚之人頭，於民國92年11月11日在泰國曼谷辦妥結婚登
    記，領得泰國政府核發之不實之「婚姻登記書」、「結婚證
    書」、「證明書」各乙份後，嗣於92年11月24日，持該內容
    不實之結婚證書，前往駐泰國台北經濟文化辦事處辦理認證
    手續，使該辦事處之承辦人員將此不實之事項，登載於職務
    上掌管之公文書，致生損害於駐泰國台北經濟文化辦事處對
    於臺灣男子與泰國女子結婚證書認證之正確性。甲○○回國
    後，於92年12月5 日，持上開內容不實之我國外交部公務員
    認證書及結婚證書等文件，至苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所填具
    「結婚登記申請書」，依戶籍法申請辦理與夏寬恩結婚登記
    ，使該戶政事務所承辦戶籍登記之該管公務員，經形式審查
    後即將此甲○○之配偶為夏寬恩，於92年11月11日結婚等不
    實事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿等公文書，並
    據以核發戶籍登記簿謄本。甲○○再將苗栗縣銅鑼鄉戶政事
    務所所核發之戶籍登記簿謄本持寄予夏寬恩，夏寬恩乃以探
    親為由，持向我國駐泰國台北經濟貿易辦事處申請簽證，致
    該辦事人員核准其申請，足生損害於我國駐外單位文書認證
    之正確性、戶政機關對於戶政管理之正確性及駐外單位對簽
    證核可之正確性。嗣於92年12月13日夏寬恩以探親名義入臺
    後，足生損害於苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所對戶政資料管理之
    正確性。嗣經被告在偵查機關未發現之前於94年4 月26日主
    動前往台灣苗栗地方法院檢察署自首而查獲前情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於檢察官偵訊中之自白。
    （二）結婚登記申請書、結婚證書、證明書、婚姻登記書、
          外僑居留資料查詢表、夏寬恩之入出境查詢結果資料
          各乙份
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為係犯刑法第214 條之使公務員登載不
          實之公文書及同法第216條、第214條之行使使公務員
          登載不實之公文書罪。
    （二）被告與泰國籍男子夏寬恩（THAKOENGSUKING）、真實
          姓名年籍不詳之「黃」姓成年男子之間，就上開使公
          務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書之犯
          行，均有犯意之聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    （三）被告先後使我國駐泰國人員為不實之認證、使苗栗縣
          銅鑼鄉戶政事務所人員為不實之結婚登記之前階行為
          ，應分別為其後之據以辦理結婚登記、及由夏寬恩以
          該不實之戶籍登記簿謄本據以辦理簽證之後階行為所
          吸收，不另論罪。
    （四）被告前後2 次行使公務員登記不實之文書犯行，係本
          於使夏寬恩順利來台之概括犯意所為，且時間緊接，
          所犯為構成要件相同之罪，為連續犯，依法論以一罪
          ，並加重其刑。
    （五）又被告係於94年4 月26日主動前往台灣苗栗地方法院
          檢察署自首，並主動承認有假結婚等情，有台灣苗栗
          地方法院檢察署自首案件報告表附卷可憑，應認被告
          係於犯罪未為司法警察機關發覺前自首犯行而接受本
          院裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。又被告同時
          有以上兩種刑之加減，並依刑法第71條第1 項規定先
          加後減之。
    （六）審酌被告犯罪之動機係為取得報酬8 萬元、手段以辦
          理假結婚讓泰國籍人士入境，對於我國戶政資料管理
          及入出境管理之正確性，均造成重大之危害及犯罪後
          自首坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    （一）被告在泰國假結婚所取得之未扣案的結婚登記證、結
          婚證書及證明書各1 份，為被告持以在我國台灣地區
          辦理戶口登記所用之物，並為被告所有，應依刑法第
          38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
    （二）至上開登載不實之戶籍謄本雖係同案共犯夏寬恩供犯
          罪所用之物，然於提出於我國駐泰國台北經濟貿易辦
          事處後，業經該辦事處收繳而屬該辦事處所有，依法
          自不得併諭知沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41條
          第1 項前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
