【裁判字號】    95,苗簡,424
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第424號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年3 月中旬某日凌晨，駕駛車牌
    號碼HG--3091號自用小客車，至甲○○位於苗栗縣苗栗市○
    ○里○○○段上南勢小段1444號工寮處，意圖為自己不法之
    所有，見該處窗戶未上鎖，乃起意以手推開後，踰越屬安全
    設備之窗戶，而攀爬進入工寮內（侵入建築物部分，未據合
    法告訴），並將甲○○所有放置於其內之花瓶1 只，（高約
    80公分，價值約新台幣《下同》800 元）拿走，旋即攜離現
    場，並駕車離去。其後於返家途中，即將上開所取得之花瓶
    1 只，以500 元代價出售予一真實姓名年籍不詳綽號「阿明
    」之成年男子，所得款項供己花用殆盡。嗣於95年4 月11
    日17時30分許，乙○○因另涉毒品案件（檢察官另案偵辦）
    ，為警持臺灣苗栗地方法院所核發之95年度聲搜字第263 號
    搜索票，至其位於苗栗縣苗栗市嘉盛里20鄰嘉盛222 號住處
    執行搜索，而乙○○於犯罪被發覺前，當場向苗栗縣警察局
    苗栗分局北苗派出所警員自首，並自願接受裁判。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）現場照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
        踰越安全設備竊盜罪。按刑法第321 條第1 項第2 款所
        謂毀越門扇，其『越』指踰越而言，如係從門走入或開
        鎖啟門入室，均不得謂為踰越門扇，即不成立踰越門扇
        竊盜之罪，最高法院77年度台上字第1130號判決意旨足
        資參考，故本案被告所踰者係窗戶，自非踰越門扇竊盜
        而係踰越安全設備竊盜。復查，被告所進入之處所係無
        人居住之工寮，業經告訴人於警詢中指明（95年度偵字
        第2309號偵查卷第9 頁），則被告乙○○之竊盜犯行並
        不成立刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入有人居住
        之建築物竊盜罪，併此敘明。
  （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明
        其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪
        者知所悔悟而設。本案被告於他案遭搜索時，向執行搜
        索之苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員自首犯行，
        係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪而受
        裁判，核與自首之規定相符，應依刑法第62條減輕其刑
        。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係於夜間侵入無人居
        住之工寮，踰越窗戶而竊取花瓶1 只、價值約800 元、
        已出售予不詳之成年男子、被害人不提出告訴所生之危
        害程度，及被告犯後自首犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第1 款、第62條前段、第41條第1
        項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
