【裁判字號】    95,苗交簡,242
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第242號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第505號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑7 月確定，於94年2 月13日執行完畢
    。其於94年11月27日13時許起，至同日15時許止，在苗栗市
    某處飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於騎
    車號IHN －620 號重型機車上路。嗣於同日15時5 分許，行
    經苗栗市○○街與復興路時，撞及甲○○所駕駛之車號BO—
    8298號自用小客車，經警獲報到場處理時，發現其有酒後駕
    車跡象，乃向其施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升
    0.73毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力機通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年11月27日15時5 分許，行經苗栗市○○街與復
          興路時，撞及甲○○所駕駛之自用小客車，經警獲報
          到場處理時，發現其有酒後駕車跡象，乃向其施以呼
          氣酒精濃度測試，測定值高達每公升0.73毫克之事實
          ，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片4 張、證人何明
          峰於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表
          等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.73mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.73mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.146 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          撞及他人車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
          判處有期徒刑7 月確定，於94年2 月13日執行完畢等
          情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可
          稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪
          ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行車路段及時間、犯後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
