【裁判字號】    95,苗簡,425
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第425號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年4 月20日下午3 時30分許，騎
    車號AKY-598 號機車，前往苗栗縣頭份鎮山下里山下52之20
    號旁之建築工地如廁時，看見甲○○將2 包約10支PVC 塑膠
    水管藏放至工地磚頭堆內，已知該塑膠水管應為甲○○仍欲
    保有之物，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○離開工地之
    際，徒手將上開水管及工地內之鐵條3 支取走，並以所騎之
    機車搬運離開現場，欲變賣換取現金花用，然旋為返回現場
    之甲○○發現攔阻並報警逮捕。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○警詢及偵訊中之陳述。
  （二）證人甲○○於警詢中之指述。
  （三）扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表各1 份。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片6 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為換取金錢，徒手
        竊取被害人2 包塑膠水管及3 支鐵條，價值約新台幣40
        0 元，已經返還被害人所生之危害等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
