【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第70號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付報酬等事件，經臺灣士林地方法院移送前
來，本院於民國95年5 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬零貳佰壹拾貳元，及自民國九十
五年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告對於被告之利息請求起算
    日，原自民國93年6 月1 日起至清償日止之法定遲延利息，
    嗣於本院95年5 月3 日言詞辯論期日審理中當庭減縮自前揭
    言詞辯論期日起至清償日止按年息5 ％計算之法定遲延利息
    ，核與前揭規定相符，應予准許，合先敘明。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張其具有中醫師資格，兩造於93年3 月2 日簽立
    委任契約，由原告在被告所開立之聯合診所擔任中醫師並負
    責醫療行為，委任報酬則為每月月薪新台幣（下同）20萬元
    ，且所有稅捐及保險費用均由被告負擔，嗣於同年5 月30日
    兩造終止前揭委任契約，被告竟未給付前揭委任報酬共計40
    萬元。另原告本身為中醫師，中央健康保險局對於保險費、
    保險健保門診費用均以原告為核課對象，原告因而支出91,1
    79元；所得稅及申報費用59033 元，合計有150,212 均由原
    告已墊付完畢，惟前揭費用依據兩造之委任契約4 條約定均
    應由被告負擔，被告獲有前揭不法利益迄今仍未返還原告，
    爰依委任契約及不當得利之法律關係提起本件訴訟，並請求
    被告應給付原告550,212 元，及自95年5 月3 日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之法定遲延利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論期日不爭執，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。．．。
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不
    在此限」，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項分別定有明
    文。原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之委任契
    約書、存證信函、中央健康保險局臺北分局函示、93年度聯
    合中醫診所收入明細、93年綜合所得稅結算申請表及被告戶
    籍謄本各1 份為證。被告於言詞辯論期日不到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，揆之前開規定，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告爰依委任契約及不當得利之法律關係，請求被告
    應給付原告550,212 元，及自95年5 月3 日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
