【裁判字號】    95,苗交簡,234
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第234號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑1 年6 月，於91年3 月27日執行完畢
    。其於93年9 月17日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○路其同事
    住處飲酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍於翌日（
    即18日）凌晨4 時許駕駛車號4530－JU號自用小客車欲返家
    。嗣於93年9 月18日凌晨4 時38分許，行經苗栗縣頭份鎮○
    ○路1168號前，衝撞路旁莊巧梅所看顧之檳榔攤招牌，經警
    據報趕抵現場處理，並對其施以酒精測試，發現其吐氣所含
    酒精濃度達0.78mg/l而查知上情。經檢察官命其向指定之公
    益團體財團法人生命之愛文教基金會支付新台幣（下同）4
    萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴
    處分，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共
    危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決
    處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於93年9 月18日凌晨4 時38分許，行經苗栗縣頭份
          鎮○○路1168號前，衝撞路旁莊巧梅所看顧之檳榔攤
          招牌，經警據報趕抵現場處理，並對其施以酒精測試
          ，發現其吐氣所含酒精濃度達0.78mg/l之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照
          片7 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官93年度速
          偵字第344 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第23號撤
          銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.78mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.78mg/l相當血液酒精濃度0.156%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及衝撞路旁檳榔攤招牌而觀，被告顯然
          不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告有事實欄所述之前科，於91年3 月27日執行完
          畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
          件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開
          之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行、查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力
          交通工具為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事產
          生實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內
          因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷
          緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
