【裁判字號】    95,苗簡,423
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第423號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月24日上午11時許，前往設
    於苗栗縣頭份鎮○○路990 號之「阿蓁檳榔攤」借用廁所，
    因店員送客人而離開座位，其走進座位間，發現該檳榔攤之
    店員乙○○下班後遺忘在桌下之女用皮包1 只，竟意圖為自
    己不法之所有，迄同日11時30分許，趁日班店員陳宥文遞交
    檳榔予顧客之際，徒手將前開皮包內之新臺幣（下同）1,
    000 元取走，供己花用殆盡。嗣乙○○返回該處拿取皮包時
    ，發覺其中之現金1,000 元不翼而飛，經會同陳宥文調閱店
    內監視器後查知係甲○○所為而報警處理。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人陳宥文於警詢中之證述。
  （四）監視器光碟1 片。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪手段係以徒手竊取、所竊取財物為現金
        1,000 元，未返還被害人所生之危害，犯後坦承犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
