【裁判字號】    95,苗簡,422
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第422號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自已不法之所有，於民國95年4 月
    22日晚上7 時10分許，至苗栗縣苗栗市○○路482 號頂好超
    市內，趁隙將冷凍專櫃內，價值合計約新台幣（下同）253
    元之蒜仁（29元）、薯餅（75元）、蝦捲（55元）、茶雞（
    80元）及金絲姑（14元）各1 包，放置於其所頂好超級市場
    之塑膠袋內，並以上衣覆蓋，尚未付賬，即直接走出結帳區
    欲離開超市時，經該超市之保安專員甲○○發現報警查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪手段係以徒手竊取、在超級市場竊取食
        用物品，價值約253 元，已經返還被害人所生之危害，
        犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
