【裁判字號】    95,苗交簡,227
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第227號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣經撤銷為法
    院判處拘役50日確定，並執行完畢；復於93年間，因再犯酒
    後駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月，於93年
    12月28日執行完畢。其於95年3 月12日18時許，在苗栗縣苗
    栗市玉清宮旁某麵店內，飲用摻茶水之高粱酒1 杯後，明知
    無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號LU－3121號自用小
    客車，由飲酒地出發，先返回苗栗市之住處，再自住處出發
    欲前往苗栗市北苗某市場。嗣於同日20時15分許，行經苗栗
    市○○路350 巷9 號前，往路旁甲○○住處之圍牆撞擊，經
    前往現場處理之員警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發現
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年3月13日20時15分許，行經苗栗市○○路350
          巷9 號前，往路旁甲○○住處之圍牆撞擊，經前往現
          場處理之員警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果發現
          其呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克之事實，於警詢
          及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調
          查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場
          照片6 張、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
          足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.27mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.27mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.254 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊路旁圍牆而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑3 月，於93年12月28日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行及已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，
          未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查
          獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工為自用小客車、
          酒後行車路段及時間、犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
