【裁判字號】    95,苗簡,393
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第393號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強拉人入車之非法方法剝奪人之行動自由，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，於同年10月21日易科罰金執行完畢。
    然其因與妻子甲○○在外發生爭吵，為要求甲○○返家，竟
    基於傷害、公然侮辱以剝奪他人行動自由之犯意，於94 年6
    月4 日凌晨2 時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路安瀾
    宮後方停車場，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右下唇裂傷
    、右眼皮瘀傷、胸部瘀青、左上肢及右下肢多處瘀青等傷害
    ，並辱罵甲○○「幹你娘（客語）」之語（傷害及公然侮辱
    部分，業經撤回告訴），以此方法將甲○○強拉入自小客車
    內約30分鐘，不讓甲○○離去，其間甲○○欲撥打行動電話
    報警，乙○○為制止其報警，竟強行取走甲○○之行動電話
    ，妨害甲○○之使用行動電話之權利。嗣經警方接獲報案到
    場處理，乙○○見狀即先行騎機車離開現場，復經警員通知
    乙○○到案說明始查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）行政院衛生署苗栗醫院94年6 月6 日苗醫診字第5288號
        家暴驗傷診斷書1 份。
  （四）苗栗縣苗栗市調解委員會95年2 月23日94年刑調字第47
        號調解書1 份。
  （五）撤回告訴狀1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為係犯刑法第302 條第1 項之剝奪行動
        自由罪。又按刑法第302 條及第304 條之罪，其所保護
        之法益，均為被害人之自由，如以剝奪他人行動自由為
        方法，以達使人行無義務之事之目的者，應逕依第302
        條論罪，並無適用第304 條之餘地，因此將甲○○強拉
        入自小客車，竟強行取走甲○○之行動電話，妨害甲○
        ○之使用行動電話之權利，參照上開說明，逕依刑法第
        302 條第1 項之剝奪行動自由罪，附此說明。
  （二）查被告有如事實欄所載前科素行，此有卷附臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於5 年以內再犯本件有
        期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
        加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因夫妻爭吵而以徒
        手拉被害人入車，限制被害人自由達30分鐘許、對被害
        人人身自由所生之危害、犯後坦承犯行之態度、已與被
        害人達成和解、被害人亦撤回傷害之告訴，復為夫妻關
        係，並參酌被告於95年4 月20日在檢察官訊問中表示同
        意聲請以簡易判決處刑拘役10日等一切情狀，及本件無
        刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於
        聲請人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第302 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第302 條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
