【裁判字號】    95,苗交簡,238
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第238號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯公共危險案件，由台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間至96年2 月21日。其於
    95年3 月2 日18時許，在苗栗縣竹南鎮某處飲用酒類後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號S9－9773號自
    用小貨車上路。嗣於同日19時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
    與永貞路口，與蘇惠春所駕駛之車號0855－MY號自用小客車
    發生擦撞，經警到場處理發現其有酒後駕車跡象施以呼氣酒
    精濃度測試，測定值達每公升1.04毫克，始將之當場查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨車，
          嗣於95年3 月2 日19時許，行經苗栗縣頭份鎮○○路
          與永貞路口，與蘇惠春所駕駛之自用小客車發生擦撞
          ，經警到場處理發現其有酒後駕車跡象施以呼氣酒精
          濃度測試，測定值達每公升1.04毫克之事實，於警詢
          及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證人蘇惠
          春於警詢中之證述、事故現場照片11幀及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.04mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.04mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.208 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與其他車輛發生擦撞而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用
          小貨車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車之公共危險犯罪紀錄，有
          臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽、為警查獲時
          酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、肇事產生實害
          及犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於95年3 月3 日
          在檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判決處有期徒刑
          3 月等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第451 條之1
          第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑之範圍內判
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
