【裁判字號】    95,苗簡,312
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第312號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1638號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國95年3 月3 日4
    時30分許，在苗栗縣公館鄉中義村8 鄰中義182 之1 號住處
    ，因細故與甲○○發生口角，致起爭執，惱怒之下，竟基於
    傷害人身體之犯意，以拳頭毆打甲○○之胸部，並接續以手
    掐捏甲○○之頸部，及以腳部踢打甲○○之膝蓋及腳部，致
    使甲○○受有胸壁挫傷，肘、前臂及腕部磨損或擦傷，髖部
    、大腿、小腿及踝部磨損或擦傷等傷害。
二、證據部分：
    被告乙○○於偵訊中固坦承有於前揭時、地與告訴人甲○○
    發生拉扯等情，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊並未
    以手部或其他工具毆打告訴人之身體，雙方只是發生拉扯而
    已，一切都是告訴人所編造的云云。經查，被告亦於偵訊中
    陳稱：告訴人在推擠之間，應該有撞擊到異物等語，顯見被
    告明知與告訴人發生拉扯，將有使人致傷之可能，仍決意為
    之，顯見其有傷害之犯意甚明，另經告訴人甲○○分別於警
    詢及偵訊中之陳述受暴情節明確，且有行政院衛生署苗栗醫
    院診斷證明書1紙，被告所辯，尚難採信，故被告犯行明確
    ，應予論罪科刑。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○與告訴人甲○○二人係夫妻關係，為家
          庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是
          被告對告訴人故意實施身體上之不法侵害行為，而成
          立刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2 條第
          2 項所稱之家庭暴力罪（檢察官聲請簡易處刑判決意
          旨認為認構成家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴
          力，容有誤會）。核被告所為，係犯刑法第277 條第
          1 項之傷害罪。
    （二）被告毆打告訴人多次，係於密切接近之時地所實施，
          侵害同一法益，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社
          會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續
          所為，應合為包括之一行為予以評價，而為包括一罪
          （最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照），
          僅論以傷害罪。
    （三）審酌被告被告犯罪的動機、目的、手段係因與告訴人
          為夫妻關係發生口角，而以徒手毆打告訴人、以腳踢
          打告訴人，造成告訴人受有如事實欄之傷害，被告事
          後部分坦承犯行、然未取得告訴人之諒解等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
