【裁判字號】    95,苗交簡,239
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第239號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6 月25日18時許，因在苗栗縣公館鄉某處
    飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    號LY－0848號自小貨車上路。嗣於同日21時35分許，行經苗
    栗市○○路與民族路口時，因違規闖紅燈為警攔停臨檢，發
    現其有酒醉駕車情形，乃向其施以酒精濃度呼氣檢測，測定
    值達每公升0.97毫克，始將之當場查獲。經檢察官命其向指
    定之公益團體犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新台幣（下
    同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為
    緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上
    之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡
    易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自小貨車，嗣
          於94年6 月25日21時35分許，行經苗栗市○○路與民
          族路口時，因違規闖紅燈為警攔停臨檢，發現其有酒
          醉駕車情形，乃向其施以酒精濃度呼氣檢測，測定值
          達每公升0.97毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認
          。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵
          字第2347號緩起訴處分書、95年度撤緩字第7 號撤銷
          緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在
          卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自小貨車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.97mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
           Con-centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.97mg/l相當血液酒精濃度0.194%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及違規闖紅燈而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開自小貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告係第1 次酒後駕車（聲請書誤載為有2 次酒
          後駕車之紀錄），其為警查獲時之酒精濃度值、酒後
          駕駛動力交通工具自小貨車、行駛之時間及路段、未
          肇事產生實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴
          期間內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請
          人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易科罰金之折算標準，因認檢察官以被告有
          2 次酒後駕車之紀錄為由求處有期徒刑4 月不宜，併
          此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
