【裁判字號】    95,苗交簡,233
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第233號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官國為緩起訴處分，緩起訴期間
    由94年7 月26日起至95年7 月25日止，現仍於緩起訴期間內
    。其復於95年3 月22日23時許起，至翌日（即23日）0 時30
    分許止，在苗栗縣竹南鎮「美妙人生卡拉OK店」內飲用酒類
    後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號3413－
    HN號自用小客車，自上址出發搭載友人返回苗栗縣頭份鎮住
    處後，復返回上址，嗣於同日1 時20分許，行經苗栗縣竹南
    鎮○○里○○路與三泰街口，將上開自用小客車停放在快車
    道間（引擎未熄火），並於駕駛座上睡覺，嗣經執行勤務之
    警員攔查，見其有飲酒之事情，並以酒精測試器測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.95毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年3 月23日1 時20分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○路與三泰街口，將上開自用小客車停放在快
          車道間（引擎未熄火），並於駕駛座上睡覺，嗣經執
          行勤務之警員攔查，見其有飲酒之事情，並以酒精測
          試器測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.95毫克之事實
          ，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本及台灣高等法院被告前案紀錄表等件
          在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.95mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.95mg/l相當血液酒精濃度百分之0.19，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及將自用小客車停放在快車道
          間（引擎未熄火），並於駕駛座上睡覺而觀，被告顯
          然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
