【裁判字號】    95,苗交簡,229
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第229號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役15日，於90年8 月30日執行完畢。其於95年3 月
    7 日14時許起，至同日16時許止，在苗栗縣通霄鎮某小吃店
    內飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車
    號NX－109 號營業用大貨車，自上址出發欲返回苗栗縣後龍
    鎮○○里○○路1013巷138 號住處。嗣於同日17時19分許，
    行經國道三號公路北向130.6 公里處（屬苗栗縣後龍鎮轄）
    ，因行車狀態異常且違規超速行駛，經警上前攔查後，見其
    有飲酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.83毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業用大貨車
          ，嗣於95年3 月7 日17時19分許，行經國道三號公路
          北向130.6 公里處（屬苗栗縣後龍鎮轄），因行車狀
          態異常且違規超速行駛，經警上前攔查後，見其有飲
          酒之情事，並以酒精測試器測得其呼氣酒精濃度值為
          每公升0.83毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白
          承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、執勤員警職務報告書、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業用大貨車為動力交通工具，其有服
          用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.83mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.83mg/l相當血液酒精濃度百分之0.166 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及行車狀態異常又違規超速
          行駛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上
          開營業用大貨車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為營業用大貨車、酒後行駛
          之時間及路段、尚未肇事產生實害、犯後坦承犯行之
          態度，及檢察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
