【裁判字號】    95,苗簡,413
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第413號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知林子平（所涉竊盜部分，因為確定判
    決效力所及，另為不起訴處分確定）所持有之筆記型電腦袋
    1 個（內含東芝牌筆記型電腦1 部、電源線1 條、滑鼠1 個
    、充電器1 個等物，為林子平於民國94年12月7 日上午7 時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路與至公路口附近，持客觀上足以
    供兇器使用之螺絲起子1 支，敲破甲○○所有車號5135—LC
    號自用小客車之車窗玻璃後，在該車內所竊得）及IBM 牌筆
    記型電腦1 部（為林子平於同日上午10時許，在苗栗縣苗栗
    市之縣立體育場內西側停車場，以同上方式敲破江振容所有
    、停放於該處之車號PF—9820號自用小客車之車窗玻璃後，
    在該車內竊得）係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意
    ，於94年12月間某日，在苗栗縣苗栗市某處，林子平則將上
    開電腦交予乙○○持有使用。嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官依林子平及葉明孝之供述，命警深入追查，始循線查
    獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即另案被告林子平、葉明孝於警詢中之指述。
  （三）證人即被害人林紹瑋、江振容於警詢中之指述。
  （四）贓物認領保管單2 紙。
  （五）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物
        罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害係以收受失
        竊之筆記型電腦2 部供己使用、犯後坦承犯行之態度等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
