【裁判字號】    95,聲,1436
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五二一
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃園地方法院及本院
    判處如附表所示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及如附表所示臺灣桃園地方法院九十四年度
    桃簡字第一六０三號、本院九十四年度訴字第二五九五號判
    決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
