【裁判字號】    95,易,776
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第776 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7622號），惟本院認不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第
2452號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於民國95
    年1 月30日下午3 時許，在臺北縣三重市○○街128 巷17號
    2 樓家中，因細故口角爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有右臉部、頸部、右前臂
    瘀血及疑似腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論
    終結前之95年5 月9 日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 件
    附卷足憑（附於本院95年度簡字第2452號卷宗第4 頁），揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
