【裁判字號】    95,聲,882
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第882號
聲  請  人
即  債權人  德利多富資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡玉玲律師
            王慧綾律師
            孫煜輝律師
相  對  人
即  債務人  宏富科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院95年度存字第1964號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物中國國際商業銀行可轉讓定期存單，
面額新臺幣5,000,000元券3 張（號碼：502505~502507）、面額
新臺幣1,000,000元券1張（號碼：409190）、面額新臺幣500,00
0元券1張（號碼：300728）、面額新臺幣100,000元券1張（號碼
：101649），及現金新臺幣76,035元，共計16,676,035元，聲請
許其變換，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就上開擔保物，准予變換為德商德意志銀行台北分行之銀
行保證書。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保證人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。供擔保之提存物或保證書，除
    得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    許其變換，民事訴訟法第102條第1項、第2項、第105條第1
    項分別定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明。
    至民事訴訟法第102條第2項所定得由保險人或經營保證業務
    之銀行出具保證書代之之規定，係民事訴訟法部分條文於92
    年2月7日修正公布，同年9月1日施行時所新增之規定。揆其
    立法理由乃謂為便利當事人提供擔保，爰於第2 項增訂供擔
    保得由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書代之。是以
    ，由上開新修訂之規定觀之，供擔保人原則上應提存現金、
    或法院認為相當之有價證券、或由保險人或經營保證業務之
    銀行出具保證書為擔保，僅於供擔保人不能依前揭規定供擔
    保時，始得例外許由該管區城內有資產之人具保證書代之。
    因此，提存現金、或法院認為相當之有價證券、或由保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書為擔保，3 者間之順序並
    無孰先孰後之問題，此觀之法院以裁定命聲請人供訴訟費用
    之擔保時，本即得命其提供現金、或認為相當之有價證券、
    或由保險人或經營保證業務之銀行出具保證書為擔保等情自
    明。故供擔保人於聲請法院以裁定准許其變換提存物時，法
    院自亦得依其聲請變換提存物為由保險人或經營保證業務之
    銀行出具保證書代之。
二、經查，本件聲請人前依本院95年度裁全字第3942號民事裁定
    提供中國國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同
    ）5,000,000券3張、1,000,000券1張、500,000券1張、100,
    000元券1張，及現金76,035元，金額共計16,676,035元，於
    本院95年度存字第1964號提存事件供擔保後，聲請假處分在
    案，業經本院依職權調閱本院95年度存字第1964號擔保提存
    卷核閱屬實。揆諸前揭說明，德商德意志銀行台北分行之營
    業項目既包含辦理國內保證業務，則聲請人以德商德意志銀
    行出具之保證書聲請變換提存物，依法洵無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
