【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第12629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例等案，經定其應執行刑
    為有期徒刑一年八月，於民國九十三年四月一日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於轉讓第二級毒品之概括犯意
    ，自九十四年二月間某日起，在台北縣永和市○○路○段一
    四之一號七樓，連續多次無償轉讓重量不詳之第二級毒品甲
    基安非他命（下稱安非他命）予乙○○及丙○○，供乙○○
    及丙○○二人施用（乙○○及丙○○施用毒品之部分，均經
    觀察、勒戒執行完畢後，獲不起訴處分）。嗣於同年七月二
    十七日十五時二十分許，經警持搜索票前往上開處所，當場
    查獲乙○○及丙○○供己施用安非他命一包（淨重零點四公
    克）、乙○○及丙○○所有之安非他命吸食器二組、甲○○
    寄放安非他命二包（各淨重一七點五公克、一六公克）、電
    子秤一臺、分裝袋四七二個等物品，經訊問後始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固不否認自九十四年一月間起至同年七月間
    ，曾多次自行攜帶第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    至乙○○及丙○○上開住處，除自行施用外，並將毒品、吸
    食器、電子秤、分裝袋等物寄放在乙○○及丙○○上開住處
    等情，惟矢口否認有何轉讓安非他命犯行。辯稱：只是將海
    洛因、安非他命帶至乙○○及丙○○上開住處施用，嗣後寄
    放毒品在上址，並未請乙○○及丙○○施用安非他命云云。
    惟查：
  (1)上揭犯罪事實，業據證人乙○○及丙○○於偵查、本院審理
    時證述明確，並有臺灣檢驗科技股份有限公司乙○○及丙○
    ○之濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品清單、內政部刑事警
    察局鑑定書、扣案之安非他命三包（共淨重三三點九公克）
    、電子秤一臺、安非他命吸食器二組及分裝袋四七二個等物
    可資佐證。
  (2)被告雖以前情置辯，然亦自承到乙○○及丙○○上開住處施
    用毒品後，會剩一些放在該處，乙○○及丙○○會自己拿去
    用等情（九十五年五月三日審判筆錄），已顯示被告有無償
    提供安非他命予乙○○及丙○○施用之情形。衡情宣、莊二
    人甘冒因持有違禁物而承擔刑責之風險，容許被告將大量毒
    品及吸食工具藏放其等住處，應可推知有相當之獲益作為代
    價，始願為之；被告亦應有提供相對之條件，藉以擔保其寄
    放之毒品等物不致遭到侵吞，或犯行遭到舉發。是證人乙○
    ○證稱：因被告覺得伊家較為安全，因此將毒品放在伊家，
    伊有時向被告索取安非他命，被告有時到伊家會免費提供伊
    及丙○○一些安非他命一起施用，大約三、四天會提供伊一
    次安非他命，伊並未向被告購買毒品，被告是在將毒品寄放
    伊家起，才免費提供伊安非他命等情（偵查卷第七十一頁）
    ；證人丙○○證稱：被告覺得伊家比較安全，毒品就放在伊
    家，被告到伊家時會免費給伊及乙○○安非他命一起施用，
    被告自從將毒品放在伊家後，才頻繁的免費提供伊安非他命
    施用等情（同前卷，第七十頁），當屬可信。從而被告應係
    以無償提供安非他命作為寄放毒品等物及提供施用場所之酬
    報，並非係以幫助乙○○及丙○○施用毒品之意，而在自己
    施用之際供其等共同施用，已可認定。又依我國民情，證人
    對於當面指證被告犯行之要求具有相當之排斥，是證人乙○
    ○及丙○○於本院審理時，經詳閱各自警詢、偵查筆錄後，
    均明確證稱筆錄記載屬實，然於被告要求渠等「明確指述」
    時，乙○○及丙○○雖均改稱被告並無轉讓犯行，然證人乙
    ○○仍稱係在被告施用安非他命時，順便與被告一起施用，
    證人丙○○仍稱被告有給伊一點，大家一起施用等情（九十
    五年五月三日審判筆錄），仍指被告有無償提供安非他命供
    其等吸食，是證人乙○○及丙○○雖一度改稱被告並無轉讓
    犯行，無非空泛迴護被告之詞，難以採信。
  (3)綜據前述，被告所辯情節，不足以建構合理懷疑而推翻前揭
    積極證據。本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論
    科。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第
    二級毒品罪。被告先後多次轉讓之犯行，時間緊接，所犯構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告前
    曾因違反毒品危害防制條例等案，經定其應執行刑為有期徒
    刑一年八月，於九十三年四月一日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定遞予加重其刑。爰審酌被告前有施用、轉
    讓、持有等多項毒品前科，屢經觀察、勒戒、強制戒治、執
    行徒刑，甫出監未久，即再犯本案之罪，更擴大毒品對他人
    之危害，顯然無視法律制裁，前次刑之宣告及執行，尚未能
    收矯治之效，又被告固無據實陳述之義務，然其缺乏遵守法
    規並為自己行為負責之觀念，自應施以相當之刑罰以為矯治
    ，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
三、扣案之安非他命三包（共淨重三三點九公克）、電子秤一臺
    、安非他命吸食器二組及分裝袋四七二個，起訴書認為應予
    沒收。然證人丙○○證稱：扣案之一小包安非他命（淨重零
    點四公克）為伊與乙○○施用剩下的，另二大包安非他命（
    各淨重一七點五公克、一六公克）為被告寄放在伊家，與伊
    和乙○○施用安非他命犯行無關，扣案之吸食器為伊所有，
    與乙○○施用安非他命所用之物，電子秤為被告自己買毒時
    秤量所用、分裝袋係被告備妥，由伊住處分裝部分毒品攜回
    施用時所用（同前審判筆錄），與被告供稱：該二大包安非
    他命（各淨重一七點五公克、一六公克）為伊買來自己施用
    ，電子秤、分裝袋是要將毒品由丙○○住處攜回自己住處時
    秤量、分裝所用等情（同前審判筆錄）互核相符，是尚無積
    極證據足資認定扣案之安非他命與被告本案轉讓安非他命犯
    行有關、電子秤一臺、安非他命吸食器二組及分裝袋四七二
    個為被告所有，供本案犯罪所用之物，即無從於本案諭知沒
    收，又扣案之安非他命可能作為被告等人其他犯罪情節之佐
    證，亦不宜於本案以違禁物而單獨宣告沒收，附此敘明。
四、證人丙○○既明確證稱上揭扣案之二大包安非他命（各淨重
    一七點五公克、一六公克）為被告寄放在伊家，與伊和乙○
    ○施用安非他命犯行無關，業經認定如前，渠等持有第二級
    毒品安非他命犯行，應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第
四十七條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
????????????????? ?
??????????????????法?官  彭全曄
                                    法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
  ??                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
