【裁判字號】    92,訴,1682
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              92年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
14141號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告癸○○（涉犯本案部分，另行審理）為
    址設臺北縣樹林市○○街43號臺北縣肉品市場（下稱肉品市
    場）負責人，該市場由台北縣農會及各鄉鎮市地區農會共同
    投資，被告辛○○（涉犯本案部分，另行審理）為市場業務
    課課長，被告丙○○（涉犯本案部分，另行審理）則為市場
    供銷股股長，該3 人明知依據畜牧法之規定，屠宰供食用之
    豬、牛等家畜，應由農業委員會或受行政院農業委員會（下
    稱農委會）委託設立之財團法人中央畜產會訓練合格之獸醫
    師執行屠宰衛生檢查，未經檢查合格不得屠宰；未經屠宰衛
    生檢查或經檢查不合格之屠體內臟不得供食用，應依規定予
    以銷毀、化製或其他必要之處分。而肉品市場內僅有一條合
    格屠宰線執照，另3 條規模較小之屠宰線及1 條供緊急屠宰
    使用之急宰線，係未經核准而私自設立。詎竟意圖為自己或
    肉品市場之不法所有，自民國84年間起，基於共同概括之犯
    意，違背肉品市場所賦予之任務，連續在肉品市場之急宰線
    處，委託由共同犯意之工人即被告丁○○、戊○○（該2 人
    涉犯本案部分，另行審理）拖運斃死豬，並由有共同犯意之
    屠宰業者即被告壬○○（涉犯本案部分，另行審理）及工人
    即本案被告乙○○等，屠宰豬肉承銷業者所提供之斃死豬，
    每日約計十數頭至數十頭不等；並自89年5 月30日起，承上
    開概括之犯意，未經農委會動植物防疫檢疫局（下稱防檢局
    ）派駐之獸醫師庚○○檢驗合格，亦連續在上開處所，多次
    罔顧庚○○到場或口頭阻止，經被告癸○○指示擅自命同案
    被告陳勝達、丙○○及有共同犯意之自聘獸醫師即被告己○
    ○（未經訓練合格；涉犯本案部分，另行審理）、自聘獸醫
    佐即被告甲○○（涉犯本案部分，另行審理）等指示被告壬
    ○○及本案被告乙○○屠宰未經檢疫合格之斃死豬，並由被
    告乙○○自行於屠體上蓋用防檢局粉紅色合格章，虛偽製作
    該屠體經防疫局衛生檢查合格之標誌；另意圖為自己或肉品
    市場之不法所有，而基於常業之犯意，由被告己○○或被告
    甲○○虛偽製作未經防疫局獸醫師同意或授權而載有屠體經
    衛生檢驗合格等不實內容之屠宰證明書（具有公文書性質）
    ，足以生損害於公眾及防疫局對於豬肉屠宰衛生管理之正確
    性。再交由承銷業者攜往台北市、台北縣等處，販售上開斃
    死豬肉，致使不知情之社會大眾誤以為上開斃死豬肉經檢驗
    合格，以市價購買並食用之，嚴重侵害社會大眾健康及權益
    。因認被告乙○○涉犯有違反畜牧法第32條第1 項、第2項
    之規定，同法第33條第2項將未經衛生檢查之屠體供人使用
    及擅自偽造屠宰衛生檢查合格標誌等罪；刑法第216 條行使
    第211 條偽造公文書、第340 條常業詐欺及第342 條背信等
    罪嫌云云。
二、按案件於起訴後，被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第5 款定有明文。
三、按本件被告乙○○被訴違反廢棄物清理法等案件，經查被告
    乙○○已於民國95年3 月24日死亡，此有臺北縣坪林鄉戶政
    事務所95年3 月28日，北縣坪戶騰字第（乙）00041 號戶籍
    謄本1 紙在卷可稽（本院卷第3 宗第45頁）；揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
               刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                   法  官  李麗珠
                                   法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
