【裁判字號】    95,聲,1234
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1234號
聲  請  人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中)
上列聲請人聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國九十五年一月二十三日收受判決書
    後，與家人研究即撰寫書狀上訴，但因適逢春節連續假期，
    臺北看守所並未開封及收狀作業，故本人於九十五年二月八
    日提出上訴，現已接獲高院判決書謂已逾上訴期間駁回上訴
    。本案上訴聲請人因遇春節假期，臺北看守所未開封作業，
    及法院春節期間亦無收發公文，顯非本人過失遲誤，如春節
    北所未作業時間未予扣除，則本聲請人實際上訴期間只有五
    日，顯與法定時間十日不符，嚴重損害上訴人之權益，故依
    法自得聲請回復原狀，及准予扣除春節假期北所及法院均無
    收受公文之期間云云。
二、按非因過失，遲誤上訴之期間者，於其原因消滅後五日內，
    得聲請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條定有明文。又送達
    於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第五十六條第二項、第
    三百五十一條第一項亦有明定。
三、經查：本院九十四年度易字第六九二號判決書係於九十五年
    一月二十三日送達於被告，有本院送達證書附於該案卷宗（
    第二六八頁）可稽，嗣被告具狀提出上訴，其上訴狀係於九
    十五年二月八日交付臺灣臺北看守所總務科簽收，有上訴狀
    一份附於臺灣高等法院九十五年度上易字第五二六號卷宗（
    第九頁）可查。本案被告上訴之法定期間為十日，且臺北看
    守所係設於臺北縣土城市，依法並無加計在途期間之問題，
    故其上訴期間之末日，原應為九十五年二月二日，惟因該日
    屬於法定假日（春假），依刑事訴訟法第六十五條準用民法
    第一百二十二條：「於一定期日或期間內，應為意思表示或
    給付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他
    休息日時，以其休息日之次日代之」之規定，應以次日（即
    九十五年二月三日）為上訴期間之末日，被告遲至九十三年
    二月八日始提出上訴狀請求上訴，顯已逾上訴期間。次查臺
    灣臺北看守所自九十五年二月三日起，即開放書狀收文作業
    ，業經該所函覆明確，並有該函所附收受其他受刑人文書之
    寄發登記簿在卷可查，故被告將其未能遵期上訴之過失，推
    諉為看守所未開放收文云云，顯與事實不符，自無可採。本
    案被告因可歸責於自己之原因致逾期上訴，核與刑事訴訟法
    第六十七條之規定不符，其聲請回復原狀，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
