【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16152 號）及移送併案審理（94年度偵字第21343 號及臺灣
臺南地方法院檢察署94年度核退偵字第1008號），本院判決如下
：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○有妨害風化、違反藥事法及公共危險等前
    科。其明知提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之
    用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟於民國94年2 月間見中國
    時報上所刊登收購帳戶之廣告後，即因缺錢花用，而基於幫
    助他人實施詐欺取財罪之概括犯意，以該廣告內所載之行動
    電話與某姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，即於94年2 月至
    同年4 月間，在其臺北縣板橋市○○路○段188 巷1 弄1 之
    1 號住處附近，連續多次將其所有如附表所示存款帳戶之存
    摺、金融卡及密碼以每帳戶新臺幣（下同）二千元之代價，
    提供予上開姓名年籍不詳之成年男子，並由該男子交由所屬
    詐欺集團成員供為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團之成年成員
    成員先後為下列詐欺犯行：
  (一)於94年2 月24日上午8 時許，該詐欺集團之成員以電話向甲
    ○○詐稱其子積欠二十萬債務，要求匯款至如附表編號一所
    示之玉山銀行海山分行（下稱玉山銀行）帳戶內，致使甲○
    ○陷於錯誤而於同日上午9 時許匯款十萬元至上開帳戶內，
    旋於同日上午10時38分許為該詐欺集團成員以金融卡至高雄
    銀行桃園分行之自動櫃員機跨行提領一空，嗣因甲○○聯絡
    其子查證後，始知受騙。
  (二)於94年3 月3 日晚間6 時45分許，該詐欺集團之成員以電話
    向戊○○詐稱已綁架其子，要求給付贖金，致戊○○陷於錯
    誤，除於同日晚間7 時37分許已先依指示匯款三萬七千元外
    ，復於同日晚間8 時許，再依指示分別接續匯款二萬元、一
    千六百元、四萬元、五千五百元共計六萬七千一百元至如附
    表編號二所示之華南商業銀行華江分行（下稱華南銀行）帳
    戶內，嗣因戊○○發覺有異，始知受騙。
  (三)於94年3 月17日，該詐騙集團之成員於網路上自稱為「紅太
    陽」而向丁○○佯稱可出售網路遊戲「天堂」之天幣，丁○
    ○遂依約給付三千元購買天幣，後該詐騙集團成員再向丁○
    ○詐稱與伊合賣者不賣了，欲退款予丁○○，惟退款時帳戶
    必須清空，且願為丁○○整合帳戶，致丁○○陷於錯誤，而
    依指示於同日中午12時31分、晚間7 時9 分、9 時1 分、9
    時3 分依序接續匯款一萬元、一萬元、五萬元、三萬元等四
    筆共計十萬元至如附表編號三所示之中國信託商業銀行埔墘
    分行（下稱中國信託）帳戶內，嗣因丁○○發覺有異，始知
    受騙。
  (四)於94年4 月9 日上午10時許，該詐騙集團之成員以電話語音
    之方式，向乙○○詐稱為台灣大哥大專員，並通知有筆保證
    金可退款，致乙○○陷於錯誤，而於同日上午10時45分許，
    依指示操作金融櫃員機後匯款九萬七千九百二十六元至如附
    表編號四所示之上海商業儲蓄銀行華江分行（下稱上海商銀
    ）帳戶內，嗣經乙○○發覺有異，始知受騙。
二、證據部分：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人戊○○、乙○○於警詢中、及證人甲○○、丁○○、章
    玲鳳於警詢及偵查中所為之證述。
  (三)自動櫃員機交易明細表影本七紙。
  (四)玉山銀行交易資料查詢單、中國信託歷史交易查詢報表、上
    海商銀存摺存款帳卡、華南銀行存款往來明細表各一份。
  (五)如附表所示玉山銀行、中國信託、華南銀行、上海商銀存款
    帳戶開戶資料各一份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。故若未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告丙○○基於幫助之犯意，提供如附表所示存
    款帳戶之存摺、金融卡及密碼予某姓名年籍不詳之成年男子
    ，再由該男子所述詐騙集團之成年成員基於不法所有之意圖
    分別對被害人汪美英、戊○○、丁○○、乙○○實施詐騙行
    為，因而使上開被害人陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之
    前揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告先後多次交付帳戶資料之行為，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加
    重其刑。被告幫助他人遂行詐欺取財犯行，為從犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並先加後減
    之。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯刑法30條第
    1 項前段、第340 條之幫助常業詐欺罪，惟按刑法上之常業
    犯，係以同一犯罪行為之意思反覆為之而成立，是行為人須
    有反覆從事某種行為之主觀意思，並以該項行為之所得供作
    日常生活給養所需之客觀事實表現；然依卷附資料及證據，
    僅能證明上開詐騙集團成員以電話或網路方式向前揭被害人
    施用詐術，使被害人等陷於錯誤而匯款至被告所提供之上開
    帳戶，除此之外別無其他證據足以證明該集團成員有恃該行
    為營生之客觀事實，自難逕認已構成常業犯，是於本件未查
    獲正犯前，依現存證據，應認僅能成立普通詐欺罪而非常業
    詐欺罪，聲請意旨認被告係構成幫助常業詐欺罪，尚有誤會
    ，惟本案既在同一社會基礎事實範圍內，本院爰依刑事訴訟
    法第300 條之規定變更起訴法條，附此敘明。又聲請意旨雖
    未論及被告提供如附表編號二至四號所示華南銀行、中國信
    託及上海商銀帳戶之存摺、金融卡及密碼部分，然經核與本
    案聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，有前揭連續犯之裁
    判上一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自得併為審究
    。
  (三)本院爰審酌被告有如犯罪事實部分所示之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行非佳，犯罪之動機
    在於貪圖不法利益，其提供如附表所示四個帳戶供詐騙罪犯
    使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有
    金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，擾亂金融交
    易往來秩序，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該正犯之真實身分，惟其犯罪所得僅約八千元，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨另認被告前揭提供銀行帳戶資料之行為，另涉犯刑
    法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌
    。惟按洗錢防制法之制定旨在防止特定重大犯罪不法所得之
    資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他
    交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當
    初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本
    質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所
    保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。而該法第
    3 條則已明定何謂重大犯罪，本案被告所為僅成立幫助詐欺
    取財罪，已如上述，而詐欺取財罪並非屬洗錢防制法第3 條
    所規定之重大犯罪。又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自
    己重大犯罪所得財物或財產上之利益，或行為人掩飾、收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產
    上之利益。除利用不知情之合法管道（如金融機關）為之外
    ，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財物或利
    益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所
    得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利益，再
    加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手段，或
    未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源之不法
    性，即非洗錢防制法所規範之對象。而本案係各真實姓名不
    詳之成年人，利用被告所提供之銀行帳戶，將詐欺所得之款
    項直接匯入該帳戶，各該不明人士要求被害人將金錢匯入被
    告所提供之帳戶之行為，本即係實施其詐欺行為之犯罪手段
    ，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，
    亦非被告於各該不明人士實施詐欺犯罪取得財物後，另由被
    告為之掩飾、隱匿行為，且偵查機關得藉由被害人款項匯入
    被告帳戶等情，一目瞭然資金來源之不法性，並得以追查資
    金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，與「
    掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核亦與洗錢防制法第2
    條規定之洗錢行為構成要件有間，不能認被告涉犯幫助洗錢
    之罪。綜上所述，本應為無罪之諭知，然因檢察官聲請簡易
    判決處刑意旨認該部分與前揭有罪部分有想像競合之裁判上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第56條、第30條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬────────┬───────┬──────┐
│編號│  開 立 銀 行   │    帳  號    │ 開 戶 日 期│
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 1  │玉山商業銀行    │0000000000000 │ 94年1月26日│
│    │海山分行        │              │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 2  │華南商業銀行    │000000000000  │ 94年2月16日│
│    │華江分行        │              │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 3  │中國信託商業銀行│000000000000  │ 94年2月23日│
│    │埔墘分行        │              │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 4  │上海商業儲蓄銀行│00000000000000│ 94年3月11日│
│    │華江分行        │              │            │
└──┴────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
