【裁判字號】    95,交簡,447
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國95
    年2 月28日凌晨3 時許，酒後不能安全駕駛機車而駕駛，嗣
    於同日凌晨3 時40分許，撞及甲○騎乘之機車肇事，另其被
    訴過失傷害罪嫌部分，業據告訴人甲○撤回告訴，另改依通
    常程序審結等部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之無前科、酒後不能安全駕駛之程度、酒後駕車
    肇事情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，且係在學研究生，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下
罰金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4731號  │
│    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設臺北縣永和市○○路236巷24弄4  │
│                        號1樓                             │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│一、犯罪事實：乙○○於民國 95年2月27日23時許服用酒類，已  │
│    不能安全駕駛交通工具，詎仍於同年月3日3時許騎乘車號JB  │
│    F-582 號重型機車，沿環河西路一段往中和市方向行駛，原  │
│    應注意汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛；  │
│    另在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；並應  │
│    注意車前狀況，隨時採取必要之應變措施，而按其駕駛當時  │
│    天候為晴，係夜間但有照明設備，路面濕潤無缺陷，亦無任  │
│    何道路障礙且視距良好等情狀，並無不能注意之特別情況，  │
│    竟疏未注意，而於同日3時40分許，在臺北縣永和市○○○   ○
○    路一段87號前，因飲酒後注意力未能集中，而遽然駛入對向  │
│    車道，致迎面撞及適騎乘車號GFM-935號重型機車行經上開   │
│    路段之甲○，致甲○受有右眼周圍血腫、鼻樑撕裂傷、右眼  │
│    皮撕裂傷、右嘴角撕裂傷及右眼框周圍骨折等傷害。員警據  │
│    報前往處理，乙○○當場對於上開未發覺之犯罪向員警自首  │
│    ，並測得乙○○呼氣酒精濃度測試值達1.01mg/l，始悉上情  │
│    。案經甲○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。      │
│二、證據：                                                │
│（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。                    │
│（二）告訴人甲○於警詢之指訴。                            │
│（三）國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書。              │
│（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表2件。     │
│（五）刑法第185-3條案件測試觀察紀錄表。                   │
│（六）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。                  │
│（七）汽車駕駛人酒後生理協調平衡測試紀錄表。              │
│（八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。    │
│（九）現場照片14楨。                                      │
│（十）臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據。      │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185之3條之醉態駕駛及  │
│    第284條第1項之過失傷害等罪嫌。被告所犯上開 2罪間，犯  │
│    意各別，罪名互殊，請予分論併罰。被告對於上開未經發覺  │
│    之犯罪當場向據報前來處理之員警自首而受裁判，有道路交  │
│    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，請依刑法第62條之  │
│    規定減輕其刑。再被告並無任何犯罪前科，素行尚稱良好，  │
│    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，又到案後復均坦承犯  │
│    行，足見其有悔過之意，請審酌刑法第57條所定情形，宣告  │
│    緩刑2年，以啟自新。                                   │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    14    日  │
│                                                          │
│                              檢察官    吳 文 正          │
│                                                          │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    4     月    24    日  │
│                                                          │
│                              書記官    喬 英 貞          │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第185條之3                                    │
│服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力  │
│交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金  │
│。                                                        │
│                                                          │
│中華民國刑法第284條                                       │
│(過失傷害罪)                                              │
│因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰  │
│金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。    │
│從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒   │
│刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑   │
│  、拘役或2千元以下罰金。                                 │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
