【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1041號
聲  請  人  乙○○
            王  香
相  對  人  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執鈞院88年度簡上字第296 號請
    求拆屋還地事件之確定判決為執行名義，對聲請人為強制執
    行，現由鈞院以93年度執字第7769號執行事件強制執行中；
    惟聲請人就上開執行名義之確定判決，業已提起再審之訴（
    按本院受理案號為95年度再易字第18號），本件執行標的物
    之房屋一旦遭拆除，聲請人勢將受有難以回復之損害；為此
    聲請人願供擔保，請准依強制執行法第18條第2 項規定，於
    上開再審之訴判決確定前，裁定停止鈞院93年度執字第7769
    號執行事件之強制執行程序等情。
二、經查，聲請人以其已對於本院88年度簡上字第296 號確定判
    決提起再審之訴為由，請求裁定准於該再審之訴判決確定前
    ，停止本院93年度執字第7769號拆屋還地強制執行事件之強
    制執行程序；惟查，前述聲請人所提起之再審之訴，業經本
    院於民國95年5 月16日以95年度再易字第18號裁定駁回在案
    ，本件停止執行之聲請，自亦失所附麗，難認有停止強制執
    行程序之必要；從而，聲請人本件聲請，即屬無據，應予駁
    回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
