【裁判字號】    95,國簡上,1
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度國簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人台北縣政府警察局間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後三十日內，補正上訴人委任代理人乙○
○之委任狀，應經由湖南省汨羅市公證處公證，及財團法人海峽
交流基金會驗證。
    理  由
一、上訴人提出之委任狀，係在大陸地區製作之文書，依據台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第7 條之規定，應經行政院設
    立或指定之機構或委託之民間團體驗證而推定為真正，而財
    團法人海峽交流基金會係依據同法第4 條規定，經由行政院
    大陸委員會委託之民間團體，準此，上訴人所提出之委任狀
    自應經湖南省汨羅市公證處及財團法人海峽交流基金會等公
    證機關驗證，爰依法裁定如主文。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
            民事第三庭審判長法      官  陳映如
                            法      官  陳麗玲
                            法      官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書  記  官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
