【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第973 號)及 移送併辦 (95年度毒偵字第1101號、第
2320號、第2515號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴及併
案事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重肆拾陸點捌參公克）、壹包
（淨重零點柒公克）、海洛因殘渣袋共陸個（海洛因量微無法析
離秤重）均沒收銷燬之；海洛因注射針筒捌支均沒收。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（合計淨重肆拾陸點捌參公克
）、壹包（淨重零點柒公克）、海洛因殘渣袋共陸個（海洛因量
微無法析離秤重）均沒收銷燬之；海洛因注射針筒捌支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十一年六月二十四日停止處分出監，指揮書執畢日
    期為同年九月十九日。並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於同年十月十四日以九十一年戒毒偵字第四六八號為不起訴
    處分確定。又因竊盜及施用毒品案件，分別經本院九十二年
    度簡字第三二七七號、九十三年度訴字第四○九號判處有期
    徒刑六月、八月確定，嗣經定應執行有期徒刑一年，於九十
    四年六月二十八日縮短刑期執畢出監。仍未戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年十
    月間某日起至九十五年三月二十四日下午止，在臺北縣板橋
    市○○○路八十六號七樓之六住處、新莊市○○路一七五之
    一號五樓Ａ室等處，以針筒注射方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。又於九十四年十月間某日起至九十五年三月十
    七日中午，在臺北縣板橋市○○○路八十六號七樓之六住處
    ，連續以將安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣分別為警於（一）九十五年一月十七
    日下午二時十分許，在臺北縣板橋市○○○路八十六號七樓
    之六住處查獲，並扣得海洛因二十二包（合計淨重四十六點
    八三公克）、注射針筒一支。（二）同年一月二十日二十時
    許，在臺北縣新莊市○○街六十號「大觀賓館」五一○室查
    獲。（三）同年二月十七日二十時十分許，在臺北縣板橋市
    ○○○路八十六號七樓之六住處查獲，並扣得海洛因殘渣袋
    一個、注射針筒二支。（四）同年三月二十四日二十一時五
    分許，在臺北縣新莊市○○路一七五之一號五樓Ａ室查獲，
    並扣得海洛因一包（淨重○點七公克）、注射針筒五支、海
    洛因殘渣袋五個。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於上開時地為警查獲後採集其尿液送驗，呈嗎啡與安非
    他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二
    月七日、四月七日濫用藥物尿液檢驗報告；呈嗎啡陽性反應
    ，亦有同公司二月十五日、四月十三日濫用藥物尿液檢驗報
    告各一紙附卷可稽。另有如事實欄所載各次查獲之扣案物品
    在卷足資佐證。且扣案之毒品經鑑驗結果，分別屬第一級毒
    品海洛因，有法務部調查局調科壹字第○六○○一一二九二
    號鑑定通知書、臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品鑑定證
    明書各一紙存卷可憑。足認被告之自白與事實相符。再被告
    有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行為
    ，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多
    次施用海洛因與安非他命之犯行，均時間緊接，方法相同，
    所犯係構成要件相同之罪，顯皆係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應均依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重
    其刑。而被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪二罪間
    ，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有事實欄所
    載犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    為據，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    ，並遞加之。爰審酌被告施用毒品惡習，戕害身心甚鉅，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳，並衡諸其生活狀況、本案施用毒
    品之時間、手段、動機等一切情狀，就其所犯上開二罪，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因二十二包（合計淨重四十六點八三
    公克）、一包（淨重○點七公克）、海洛因殘渣袋共六個（
    海洛因量微無法析離秤重），為查獲之毒品，依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。海洛因注射針筒八
    支，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至事實欄
    （一）、（二）警方另查扣之電子秤等物品（詳扣押物品目
    錄表），經核並非被告所有供施用毒品所用之物，與本件施
    用毒品犯行無涉，公訴意旨亦同此認定而未聲請宣告沒收，
    自不得宣告沒收，附此敘明。
四、公訴意旨雖僅起訴被告自九十四年十月間某日起至九十五年
    一月十七日上午十時許止施用第一級、第二級毒品之犯行，
    惟其餘施用第一、二級毒品之犯行，分別與起訴部分有裁判
    上一罪之連續犯關係，且經檢察官移送併辦，本院自得併予
    審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第
38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
