【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四五二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾參萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，惟自民國（下同）94年12月31日起奉行政院金融監督管
    理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893號函核
    准，與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為
    臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。次按，聲請人
    與相對人間因返還借款事件，前依本院94年度裁全字第6954
    號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請就相
    對人丙○○之財產予以假扣押在案。茲因相對人業經清償完
    畢，聲請人亦已撤回本院94年度執全字第4476號假扣押強制
    執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定
    向本院聲請催告相對人丙○○行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還前開提存金等語；並提出本院94年度存字第4528號提
    存書、94年12月5 日板院輔民弘94年度聲字第2439號函、民
    事執行處94年10月20日板院通94執全宇字第4476號囑託塗銷
    查封登記書、行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管
    銀（六）字第0940028893號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8 月23日以94年度裁全字第
    6954號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第4476號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人於94年10月18日具狀向本院執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人丙○○行使權利，
    亦經本院於94年12月5 日以板院輔民弘94年度聲字第2439號
    函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院95年
    2 月16日北院錦文人字第0950002080號函1 份、本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就
    其為相對人丙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第6954號假扣押裁定，另列
    系爭借款債權之連帶保證人羅楊素香為債務人，惟聲請人並
    未對羅楊素香之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤
    回對羅楊素香之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發
    給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，即便債務人羅楊素香符合修正前民事訴訟法第104
    條第3 項規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定
    ，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6
    日總統公布刪除，92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情
    形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存
    法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為
    法律所未規定之事項。而聲請人並未列羅楊素香為本件聲請
    發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得
    逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
