【裁判字號】    95,訴,822
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六六五號），本院裁定改用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之含第一級毒品
海洛因、無法析離之殘渣袋肆個，均沒收銷燬之；針筒貳支，均
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年三月四日停止強制戒治釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年三月
    二十三日，以九十四年度戒毒偵字第一四二號為不起訴處分
    確定。詎其仍不思悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月十
    一日上午十時許，在其位於臺北縣三重市○○○路二五二巷
    五號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於同日上午十二時許，在上址為警查獲，並扣得含第一級
    毒品海洛因、無法析離之殘渣袋四個、及其所有、供施用第
    一級毒品海洛因所用之針筒二支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年五月三日簡式審判筆錄），並有含第一級毒品海洛因
    、無法析離之殘渣袋四個、針筒二支扣案可稽，且被告為警
    查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月六日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙在卷可憑（見九十五年度毒偵字第六
    六五號偵查卷第一０頁、第三三頁），足徵被告之任意性自
    白與事實相符。又被告前曾於九十三年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年三月四日停止
    強制戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年三月二十三日，以九十四年度戒毒偵字第一四二號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。是本案事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應予依
    法論處。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，
    既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告素行非佳，漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明
    顯重大危害，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之含第一級毒品海洛因、無法析離之殘渣袋四個（其內
    第一級毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），
    不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定併予沒收銷燬之。另扣案之針筒二支，係被告所有，
    且係供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告於本院
    審理中供承在卷，惟其僅係日常用品臨時替代使用之物，就
    其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具，爰應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
