【裁判字號】    94,簡,5999
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第19895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十二年十月四日，以附條件買賣
    之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號CF
    T-866 號重型機車一輛，為動產擔保交易之債務人，雙方約
    定上開機車總價款為新臺幣（下同）四萬一千九百元，除頭
    期款五千元外，其餘買賣價金自九十二年十月二十五日起至
    九十三年六月二十五日止，分九期繳納，每期攤還四千一百
    元，在價款尚未全部結清前，上開機車之所有權仍歸屬東元
    公司，且車輛應停放在臺北縣新莊市○○街七十一巷七號九
    樓附近，未經東元公司之書面同意，甲○○不得擅自將車輛
    遷移或讓與。惟甲○○於九十二年十月四日取得上開機車後
    ，僅繳納第一期價金四千一百元，之後即未再按期支付款項
    ，並意圖不法之利益，於九十三年三月間將上開車輛遷移至
    臺東縣某處，致生損害於東元公司。
二、證據：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於偵查中之指述。
  (三)附條件買賣契約書、東元車業有限公司客戶資料表、東元車
    業有限公司客戶查訪紀錄表及車號CFT-866 號機車異動歷史
    查詢報表各一份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告之犯罪手段、智識程度、致生債權損害之金額及坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
