【裁判字號】    94,訴,2913
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（94年度選偵字第80
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係台北縣永和市大新里之里長，
    為依法令從事於公務之人員。緣台北縣永和市於94年間舉辦
    里、鄰長、巡守隊及環保義工3 天2 夜講習暨文康活動，活
    動日期自94年7 月24日至同年9 月10日止，分21梯次舉辦，
    活動地點於雲林、嘉義、台南地區，參加人員資格限定於里
    、鄰長、里內環保義工及巡守隊員，承辦單位於94年3 月中
    旬通知各里繳交各里巡守隊及環保義工名冊，以憑統計辦理
    招標作業，嗣同年5 月6 日各里辦公處繳交鄰長、巡守隊暨
    環保義工統計調查表，同年5 月26日至7 月8 日辦理招標作
    業，由統帥旅行社以每人單價新台幣4500元得標，後於同年
    7 月15日至19日完成活動之履勘、簽約事項，並於同年7 月
    中旬通知各里里幹事轉知各里辦公處，依原呈報之里、鄰長
    、環保義工、巡守隊員名冊繕造保險人員名冊，最遲應於各
    梯次出發前7 日呈報，以憑辦理旅遊平安保險之事宜，並於
    各梯次出發當日，由各里里長持參加人員名冊核對參加人員
    身分，正確無誤後令參加人員簽名，以利結束活動後，繳回
    市公所核銷經費之用，經規劃大新里之參加時間為7 月26日
    至28日。而甲○○明知該里居民丙○○設籍於臺北市○○街
    ，並不具環保義工身分，而永和市長洪一平有意於年底競選
    連任，為期讓洪一平順利當選，竟利用其負責協辦上開業務
    之便，明知將未具環保義工或巡守隊員登載於環保義工或巡
    守隊員名冊上參加活動，或讓未具資格之人以其他環保義工
    或巡守隊員名義頂替出遊，已涉犯刑法之偽造文書、詐欺得
    利之罪嫌，且依公務員服務法之規定，公務員不得假借權力
    ，以圖本身或他人之利益，詎竟基於意圖為他人不法利益，
    並與不詳之人共同基於偽造文書及詐欺得利之犯意聯絡，竟
    於永和市公所承辦人員於7月中旬通知各里依原呈報之環保
    義工、巡守隊員之名冊繕造年籍資料之環保義工、巡守隊員
    名冊後，將不知情之丙○○虛偽登載於環保義工名冊上，呈
    報予承辦人員而行使之，而利用其檢核參加人員身分職務之
    便，令該名姓名年籍不詳之人，以丙○○名義參加，頂替出
    遊，並於參加人員名冊上偽簽「丙○○」之署名，用以表示
    名冊上之本人親自簽到參與研習活動之意，而偽造私文書，
    以上開方式，使承辦人員陷入錯誤，誤以為係丙○○本人參
    加活動，令該不詳之人，收受免費旅遊，及活動結束贈送參
    加人員之贈品鳳梨酥1盒等不正利益及賄賂，為不知情之洪
    一平買票，足生損害於永和市公所。嗣臺灣板橋地方法院檢
    察署接獲上開情資，指揮台北縣調查站及臺北縣政府警察局
    永和分局循線偵辦，及永和市公所政風室協助提供事證，始
    悉上情。因認被告甲○○所為係涉犯刑法第二百十五條之行
    使登載不實文書、偽造私文書罪，應依同法第二百十三條之
    公務員登載不實罪，及第二百十條之偽造私文書罪嫌處斷，
    以及同法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪嫌，以及公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪、貪污治
    罪條例第六條第一項第四款之圖利罪嫌
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，此有最高法院四十年臺上字第八六號判例可參；至於認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，最高法院亦著有七十六年臺上字第
    四九八六號判例可資參照。經核本件公訴人認被告甲○○涉
    有前揭罪嫌，無非係以被告甲○○之供述，證人戊○○、丙
    ○○、方金源、鄭謝秀玉、阮阿路、陳啟宏、簡炳南、陳水
    上、洪富春、許展榕等人之證述，以及臺北縣永和市九十四
    年度里鄰長、環保義工及巡守隊員講習暨文康活動計畫、公
    開甄選旅行社評選會議紀錄、永和市大新里九十四年度環保
    義工及巡守隊員名冊、參加人員名冊、九十四年度永和市里
    、鄰長、環保義工及巡守隊員講習暨文康活動之活動記事等
    在卷，為其主要論據。
三、訊據被告甲○○堅決否認有何公訴人所指前揭犯行，辯稱：
    乙○○從九十二年起就是我們的環保義工，後來因為我要舉
    辦講習時，我問她要不要參加，她說不參加，所以我沒有把
    她的名字報上去參加人員名冊，等到要出發前二、三天，她
    突然來跟我說想要參加。我是跟她講人員名冊沒有辦法更動
    ，但是她本來就是環保義工，我認為她的資格沒有問題，所
    以就讓她參加，因為有一些列冊的人不會來，所以我認為讓
    她參加，應該不會有問題，是合法的。後來，我們不知道參
    加這次講習要簽名，在路上時，不知誰拿給我名冊說要按上
    面的名字簽名，乙○○來找我說，說她找不到她的名字，我
    跟她講說，因為你太慢報名，所以沒有你的名字，我叫她找
    個空格簽個名就好，結束之後才發現她簽到的是丙○○的名
    字。又稱：丙○○是在我家對面開豆花店，平常三不五時都
    幫忙打掃她家附近的街道，在九十四年初我就邀請她參加環
    保義工，她認為她是很樂意為大家服務，但是因為生意時間
    不知道能不能配合義工每月大掃除的時間，所以她要考慮，
    我就跟她說那我先幫你列上去，如果你考慮最後不參加，再
    把你刪掉，她也同意，就把她的年籍資料給我。在九十四年
    七月時，我們知道永和市公所要為環保義工辦講習，我去問
    丙○○要不要參加，她考慮的結果，還是認為因為生意時間
    沒有辦法配合，決定不參加環保義工以及講習，但是她還是
    願意有時間就出來打掃附近的環境，我通知我們的里幹事「
    丁○○」，把丙○○的名字刪掉，但是他這份參加人員名冊
    可能不小心忘記刪掉，因為他一個人要負責四個里，太忙等
    語。選任辯護人則為被告辯護稱：丙○○登載在義工名冊與
    參加人員名冊，是由於丙○○本來在被告的邀請之下，同意
    考慮是否參加，也同意被告先將其列於名冊上，只是後來確
    認沒有空參加，被告也告訴里幹事將其名冊刪除，只是因為
    里幹事作業的疏忽漏刪，此部分檢察官顯有誤會，並無登載
    不實的故意及行為。另外就丙○○的簽名是由乙○○所簽，
    如果鈞院認為這個部分構成犯罪，請求予以從寬處理。而乙
    ○○確實是環保義工，在陳報名冊的時候她本來沒有要參加
    ，所以名冊上沒有列進去，出發前乙○○才表示要參加，只
    是名冊上已來不及登載，被告基於乙○○確實是環保義工，
    所以同意她前往，這部分事實上被告並沒有詐欺得利、圖利
    罪之犯行。再本項活動是永和市公所年度例行性舉辦的義工
    講習，雖然是距離選舉期間有四、五個月，時間其實距離也
    相當長，但是他預先作業時間再往前推好幾個月，所以
    本件活動跟選舉事實上是無關，鳳梨酥一盒，是該項講習活
    動在預算編列範圍的一部分，由得標的統帥旅行社統一採購
    贈送給參加的義工，也跟選舉無關，所以檢察官就這部分認
    為構成投票的行賄罪也是誤會等語。經查：
（一）依證人丙○○之證述，以及永和市大新里九十四年度環保
      義工及巡守隊員名冊、參加人員名冊等件，固足認丙○○
      並未列名環保義工人員名冊，亦未參與台北縣永和市於94
      年間舉辦之里、鄰長、巡守隊及環保義工講習暨文康活動
      ，以及參加人員名冊上丙○○之簽名並非伊所簽等情。且
      上開事實亦為被告所自承，堪信為真實。然被告是否因此
      即涉犯公訴意旨所指訴之上開罪嫌，尚應調查其他證據以
      資判斷。
（二）證人丙○○於本院審理中證稱：「大約去年年初的時候，
      里長朱先生有詢問我願不願意加入環保義工，但是我做生
      意蠻忙，我就說我考慮看看，里長說先報名環保義工，我
      那時有先把我的資料給他。但是還是說要考慮看看。後來
      ，我們大概都很忙，一直到去年暑假前，里長問我要不要
      參加環保志工，我說我還是不要，因為他們每個月有一次
      大掃除，這個時間我沒有辦法配合，因為我要開店做生意
      ，所以我說我不要參加」（見本院九十五年三月三十日審
      判筆錄第六頁以下）。核其所言，與被告辯稱情節尚屬相
      符。又證人即永和市公所民政課里幹事丁○○於本院審理
      中亦證稱：「（請求提示被證一的公文名冊以及偵卷內參
      加人員名冊有丙○○簽名的那份【94選偵134 號卷內第40
      頁】，請說明這參份文件的內容以及性質為何？）義工名
      冊是里長提供給里幹事登打資料，因為這是三合一的講習
      ，文康活動參加人員名冊也是我登打的。因為這二份名冊
      ，一個里環保義工名冊是我們函文給清潔隊報備，94年度
      三合一文康講習參加人員名冊，是行政便宜行事直接交給
      承辦人員戊○○。（在三件名冊內容當中，為何94年5 月
      的名冊內有丙○○的姓名及個人資料而94年7 月的名冊內
      沒有而在參加文康講習活動名冊內有丙○○的姓名？）五
      月份在做名冊時，是已經做好環保義工名冊也把文康活動
      參加名冊交給戊○○承辦人員。在六、七月份之間，我陸
      續接到里長告知會增加環保義工講習人數，電話中告知我
      丙○○不是義工，在七月份的名冊我就把丙○○的名字從
      我的電腦檔裡面刪掉。在參加講習活動的前十天需要把所
      有參加人員名冊、保險人名冊都交給戊○○，所以檔案在
      七月份時雖然沒有丙○○的名字，但是五月份已經做好的
      名冊我忘了把她刪掉」（見同上本院審判筆錄第八頁以下
      ）。上開證人丁○○之證述情節，經核亦與被告所辯情節
      相符。是被告所稱有先告知丙○○列名參加環保義工，以
      及其後因丙○○表示工作太忙，時間不能配合而不參加環
      保義工後，有通知里幹事丁○○把丙○○的名字刪掉，但
      是丁○○後來疏漏未刪除一節，堪信為真實。則被告主觀
      上是否有業務上登載不實文書之犯意，即有斟酌餘地。
（三）證人乙○○於本院審理中證稱：「（提示答辯二狀被證五
      永和大新里環保義工簽到名冊，上面有你的名字請說明上
      面的乙○○是否為你本人簽名？）是。（簽名代表何意義
      ？）表示我當天有參加環保義工掃地。（哪一里的環保義
      工？）大新里。（提示答辯二狀被證六照片，這個照片有
      沒有看過，內容是在做什麼？）在掃地阿，是環保義工的
      ，是在永和路掃地。（有無看過此照片？）沒有看過。什
      麼時候拍得我不知道，但是照片裡面的人是我。（何時開
      始參加環保義工的打掃工作？）大約92年下半年開始參加
      。（到什麼時候？）一直到現在都還在參加。（你義工是
      做什麼事情？）就是專門在打掃路上或是涼亭有髒的就去
      掃，還有清除狗大便，一個月掃一次，從早上七點半開始
      掃。（你有沒有參加九十四年七月份永和市辦得講習文康
      活動？）有參加。（誰跟你說有這個活動？）里長有跟我
      講過，我們掃地的時候，他有宣導。（在參加過程中有沒
      有在什麼地方簽過你的名字？）有，有一本本子要我們簽
      名，我就一直找，但是沒有找到我的名字，最後剩下一格
      ，我就簽在那一格。（請求提示參加人員名冊，上面有丙
      ○○簽名那個地方【94選偵134 號第40頁】，這個丙○○
      是否你簽的？）是。（為何不簽自己的名字要簽丙○○的
      名字？）我是照著前面打的名字簽，我也不知道。（你既
      然是義工有在打掃，為何參加活動名冊沒有你的名字？）
      我不知道。（有沒有收到一盒鳳梨酥？）有。（在哪裡收
      到？）在休息站，下去上完廁所，回來後就看到有一盒鳳
      梨酥放在座位上。（鳳梨酥是誰送的？）環保義工還有什
      麼市長，不太記得。（什麼意思？）上面有寫永和市長敬
      贈。（也有寫環保義工這幾個字？）有。（車上有沒有人
      講拜託你們支持誰競選？）沒有聽到」（見本院九十五年
      三月三十日審判筆錄第十三頁以下）。從上開證人乙○○
      所述，及被告所呈答辯二狀被證五永和大新里環保義工簽
      到名冊、被證六之相片，可認乙○○本身確實為臺北縣永
      和市大新里之環保義工，另由證人即台北縣永和市公所民
      政課課員戊○○於本院九十四年度訴字第三○○二號案審
      理中證述情節（見本院卷附該九十五年二月二十二日審判
      筆錄影本），亦可得知：永和市之里鄰長、巡守隊、環保
      義工講習暨文康活動，均係為永和市公所於各年度編列預
      算辦理，並非臨時提辦。又對於參加人員資格限制，固係
      以具備有里、鄰長、巡守隊、環保義工身分者為限，且由
      各里辦公處呈報核備名冊，然該等名冊之製作，其主要目
      的，在於辨別參加活動人員之姓名、年籍資料，俾便辦理
      保險事宜，以及防範他人有頂替冒名原列提名冊人員等情
      事，至於實際從事環保義工事務之人，如未及提列於名冊
      內，應認其仍得參加該等講習活動，僅係參加人應自行擔
      負活動費用，而不得自公所編列預算中扣除之。是被告讓
      乙○○參加該等講習活動，即難認屬於違法圖利之犯罪行
      為。
（四）又乙○○亦證稱在參加人員名冊上簽丙○○之名，係因伊
      一直找，但是沒有找到伊名字，最後剩下一格，就簽在那
      一格等語，已如前述。堪認乙○○客觀上雖簽了丙○○之
      名，但應係不了解該名冊之性質而誤為簽名，且由其所述
      可知，被告甲○○僅告知乙○○找空格簽名，並未指示乙
      ○○偽簽丙○○之名，即難認被告有偽造文書犯行。
（五）再者，依本院卷附被證三臺北縣永和市公所辦理「本市九
      十四年度里鄰長、環保義工及巡守隊員講習暨文康活動」
      公開甄選旅行社評選會議紀錄，可知其後得標之統帥旅行
      社於該行程原本即附有贈送禮品（龍眼蜜），並載明如未
      符合公所需求，可於履勘後配合變更。嗣後由被證二「永
      和市九十四年度里、鄰長、巡守隊及環保義工講習暨文康
      活動行程履勘紀錄」可知，贈送參加人員特產為一福堂鳳
      梨酥乙盒（內裝三十個，價值三百五十元），並有被證四
      所附統一發票一件可稽。足知關於本件環保義工講習活動
      參加人員，於活動行程可獲贈特產禮品一份，本即記載於
      得標廠商統帥旅行社之投標規劃書，且屬於該次講習活動
      費用所含範圍，至於禮品種類為何，亦於規劃書內載明，
      得於符合公所需求範圍而配合變更之；嗣由得標廠商協同
      公所人員履勘行程結果，亦詳載禮品內容配合變更為一福
      堂鳳梨酥一盒於履勘紀錄內。復參以證人乙○○前揭證述
      情節參互以觀，尚難認該鳳梨酥一盒為被告利用其職務之
      便，而替洪一平買票所交付之賄賂。被告前開所辯，亦足
      採信。
（六）末查，公訴人提出證人方金源、鄭謝秀玉、阮阿路、陳啟
      宏、簡炳南、陳水上、洪富春、許展榕等人所為證述之證
      據資料，僅足證明前揭人員有參加各該梯次之里鄰長、巡
      守隊及環保義工講習活動之事實，均無從據以為被告甲○
      ○有公訴所指之詐欺得利、圖利暨投票行賄等犯行之積極
      證明，猶不得僅憑各該證人所為稱述語詞，遽為被告不利
      之認定。
四、綜上所述，本件依調查所得證據，尚不足以證明被告確有違
    反刑法第二百十五條之行使登載不實文書、偽造私文書罪，
    應依同法第二百十三條之公務員登載不實罪，及第二百十條
    之偽造私文書罪嫌處斷，以及同法第三百三十九條第二項之
    詐欺得利罪嫌，以及公職人員選舉罷免法第九十條之一第一
    項之投票行賄罪、貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利
    罪等犯行。此外，復查無其他積極證據證明被告有公訴所指
    犯罪事實，揆諸首開說明，既不能證明被告犯罪，即應為無
    罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      刑事第七庭審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   王瑜玲
                                      法  官   李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                      書記官   蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
