【裁判字號】    95,聲,916
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第916號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金利陽企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二五七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新臺幣
壹拾萬元券貳張（號碼：ＭＪ○○二二九二、ＭＪ○○二二九三
），附帶息票第五至十期，合計新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求返還借款，經
    本院95年度裁全字第97號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返
    還前開提存金等語；並提出相對人出具之同意書、公司變更
    登記表及印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1月3日以95年度裁全字第97
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金
    為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度
    存字第257 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
