【裁判字號】    95,簡,2147
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一一一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第貳級毒品安非他命包（合計淨重零點
陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件（
    冒用其弟陳朝輝之名義應訊），經本院於九十四年一月二十
    四日以九十三年度簡字第五七四一號判處有期徒刑四月確定
    ，並於九十四年三月十八日易科罰金執行完畢。詎猶不知警
    惕，復於九十四年十月十六日二十三時許，在臺北縣永和市
    ○○○路四段八六號一樓住處內，向姓名年籍不詳綽號「小
    張」之成年男子，以每包新臺幣（下同）一千元之價格購買
    安非他命三包（合計淨重零點六公克）而持有之。嗣經警於
    同月十八日二十二時許，持搜索票前往上址而當場查獲，並
    扣得前開安非他命三包（合計淨重零點六公克），因而查悉
    上情。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告之自白。
    (二)扣案之安非他命三包。
    (三)毒品初步鑑驗報告單。
    (四)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書。
    (五)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告：被告
      於遭查獲後所採集之尿液，經檢驗後並無安非他命類或鴉
      片類陽性反應。
    (六)查獲時所拍攝之照片一張。
    (七)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第六二
      七二號不起訴處分書：被告此次被緝獲後，曾遭警以其涉
      有「施用」第二級毒品安非他命犯嫌而報請偵辦，惟因犯
      罪嫌疑不足，而經檢察官為不起訴處分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。次查被告前於民國九十三年間因違反毒品危
    害防制條例案件遭警查獲後，即冒用其弟陳朝輝之名義應訊
    ，經檢察官向本院聲請簡易判決處刑後，本院於九十四年一
    月二十四日以九十三年度簡字第五七四一號判處有期徒刑四
    月確定，並於九十四年三月十八日易科罰金執行完畢，業據
    被告於偵訊時供述明確，核與證人陳朝輝於偵訊時具結證述
    相符，並有本院前開判決書一份、被告及其弟陳朝輝之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，另被告因此而另
    涉犯偽造文書罪嫌案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度偵字第一八０六三提起公訴，現仍在本院審
    理中（九十五年度訴字第五一九號），有該起訴書一份在卷
    可查。從而，本院九十三年度簡字第五七四一號所判決之被
    告，在名義上雖載為陳朝輝，但實際上應係本案之被告陳朝
    耀無訛。本案被告陳朝耀前既曾因施用毒品案件經本院判處
    有期徒刑四月確定，並於九十四年三月十八日易科罰金執行
    完畢，復於五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑（臺灣高等法院暨所屬法院五十五年度刑事
    類第一號法律座談會決議同此見解）。爰審酌被告犯罪之動
    機目的，智識程度（高中畢業），持有第二級毒品之數量，
    對於社會秩序所生危害程度，及犯後態度等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之安
    非他命三包（合計淨重零點六公克），屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所列之第二級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
