【裁判字號】    95,聲,348
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第348號
聲  請  人
即  債權人  永欣鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  新貿營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國95年4 月12日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人即債權人「永興鋁業股
份有限公司」之記載，應更正為「永欣鋁業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
