【裁判字號】    95,交簡,469
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八一一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    「國慶路八六號二樓之十」更正為「國慶路八六號二樓之十
    二」，證據部分補充「車籍作業系統查詢認可資料」一紙外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無其他不良素行紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽），其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０．
    九九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，卻仍
    駕駛車輛外出，因而與甲○○所駕駛車號為ＡＵ－４１８１
    號汽車發生擦撞，並僅造成自己受傷，已嚴重危害行車安全
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
