【裁判字號】    95,聲,927
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第927號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人
即  債務人    隴豪科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    丁○○○
上列當事人間93年度存字第1362號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十三年度裁全字第二０八一號裁定提供之擔保物
交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新臺幣
壹拾萬元券張（號碼：ＩＵ００一四０六～ＩＵ００一四０八
；均附帶息票第四期至第五期），合計新臺幣拾萬元，准予變
換為現金新臺幣拾萬元或等值之中央政府交通建設公債九十四
年度甲類第二期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即新臺幣參拾萬元或
    等值之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票，核與聲請
    人前依本院93年度裁全字第2081號民事裁定提供之如主文欄
    所示擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
