【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二五五四號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，曾因酒後駕車案件，經台灣台
    北地方法院檢察署檢察官，給予其自新機會而為職權不起訴
    之處分。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    於九十五年一月二十五日凌晨，在不詳處所飲酒後，於其吐
    氣所含酒精成分已達每公升○．八二毫克之不能安全駕駛之
    狀態下，仍駕駛動力交通工具車號ＱＢ２－５２８號機車，
    往台北縣中和市○○路方向行駛，嗣於同日凌晨一時許，行
    經臺北縣中和市○○路七十三巷巷口右轉進入安和路上時，
    為安和路上巡邏之警車發現其頭戴安全帽騎乘機車搖擺不定
    ，旋鳴按喇叭並在臺北縣中和市○○路一百六十一號前攔檢
    查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，坦承不諱。核與證人即員警
    高誠澤於偵查中證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發、違反道路交通管理
    事件通知單各一紙在卷足資佐憑。被告自白核與事實相符，
    堪予採信。本件事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告先前已有
    酒醉駕車而經職權不起訴處分之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改，仍飲酒上路，其違規行
    為對於道路交通安全造成相當危害，益見其漠視其他用路人
    之生命、安全、財產權益，且於偵查中一再矢口否認犯行，
    迨至本院審理中始坦承犯行之態度，及公訴人具體求處之刑
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
