【裁判字號】    94,簡,5655
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2141號），本院判決如下：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國九十年八月七日以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向永騰交通有限公司（下稱永騰公司）購
    買車號五Ｎ－一七六號營業用小客車一輛，雙方約定以每月
    為一期，共分三十六期繳納價款，每期應給付新台幣（下同
    ）二萬三千九百六十五元，嗣於九十一年十一月五日，雙方
    更新契約，約定自九十一年十一月五日起，仍以每月為一期
    ，分三十六期繳納價款，每期應給付一萬九千五百六十三元
    ，在價款尚未全部付清前，上開車輛之所有權仍歸屬永騰公
    司，丙○○僅得依約占有使用，不得擅自將該車抵押、典當
    或轉售，乃為動產擔保交易之債務人。惟永騰公司於九十年
    八月七日將上開車輛交予丙○○占有使用後，丙○○竟意圖
    不法之利益，於九十一年二月一日，將上開車輛出質予臺北
    縣三重市○○路七二號中興汽機車當鋪，且自九十二年十月
    起，即未依約繳納分期款，致生損害於永騰公司。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人甲○○及乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)證人李進添即中興汽機車當鋪負責人於警方電話查訪時之陳
    述。
  (四)臺北縣計程車客運業自備車輛參與經營契約書影本、汽車新
    領牌照登記書影本、中興當鋪押當車輛借用切結書及借款收
    據影本各一紙、永騰交通有限公司車號五Ｎ－一七六號帳卡
    影本二紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按動產
    擔保交易法第三十八條之規定，係以「動產擔保交易之債務
    人，意圖不法之利益，將標的物出賣、出質…，或其他處分
    ，致生損害於債權人」為其構成要件，依其立法意旨即在處
    罰債務人（身分犯）為不法利益而「出賣、出質」標的物，
    而刑法第三百三十五條第一項之侵占罪（非身分犯），係以
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    為要件，換言之，上開二罪本有法規競合之關係，苟動產擔
    保交易之債務人如為不法利益，而將自己持有之他人物品出
    賣或出質時，即應依身分犯之法律而以動產擔保交易法第三
    十八條之罪相繩，不另論以刑法第三百三十五條第一項之侵
    占罪（臺灣高等法院九十年上易字第四一七三號判決參考）
    。本件聲請簡易判決處刑書雖認被告上開行為所犯係刑法第
    三百三十五條第一項之普通侵占罪，然檢察官於本院九十五
    年一月十二日訊問時，業已當庭更正被告所犯罪名為動產擔
    保交易法第三十八條之罪，自應以檢察官到庭變更之罪名為
    起訴法條，本院毋庸變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、致生損害之金額及犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
