【裁判字號】    95,交聲,390
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第390 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十五年三月六日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁四一－Ａ00000000號）
），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車號為Ｒ
    ＱＷ─七一一號輕型機車，於民國九十五年一月二日上午七
    時三十六分許，停放在臺北市○○○路○段前禁止臨時停車
    處所之紅線上，因駕駛人不在場，而由臺北市政府警察局大
    安分局以拍照之方式採證，並以受處分人有違反道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之行為，以北市警
    交大字第Ａ00000000號違反道路交通管理事件通知
    單予以舉發，嗣將前開舉發通知單送達於受處分人，經受處
    分人於舉發通知單所載應到案日期前之同年一月十九日向臺
    北市政府警察局交通警察大隊提出申訴，經該大隊函轉舉發
    單位查證於同年二月十四日以北市警安分交字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函覆謂「... 未能檢具相關事證，尚難認定
    有遭人移置，... 陳情免罰歉難同意，仍請依原議接受處罰
    ，... 」，嗣經原處分機關即臺北市交通事件裁決所函請舉
    發單位即臺北市政府警察局大安分局調查，因認受處分人確
    有前開違規行為，原處分機關乃以「在禁止臨時停車處所停
    車」之違規事實，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    於九十五年三月六日以板監裁字第裁四Ｉ－Ａ000000
    00號裁決裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六百元。
二、異議意旨略以：伊每天早上八點二十分從板橋市新埔捷運站
    搭乘捷運至台北市敦化站, 再騎機車到安和路二段一六五號
    林家小吃店上班，到了晚上九點二十分再騎機車至敦化捷運
    站停放直到隔天早上，當天一如往常停放於機車停車格內，
    卻遭人將伊的機車，從停車格上移至禁止停車區，而被交通
    單位舉發違規﹔因為敦化捷運站到了晚上九點二十分時，機
    車停車位有很多空位，根本不須要停在違規紅線區，且容易
    被撞壞，確遭不明人士移至紅線區，自不應受罰，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」包括機器腳踏車在
    內，於本條例第三條第八款定有明文。次按「禁止臨時停車
    線，用以指示禁止臨時停車路段，.. 。 本標線為紅色實線
    .. 。 本標線禁止時間為全日廿四小時，如有縮短之必要時
    ，應以標誌及附牌標示之。」，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百六十九條定有明文。又汽車駕駛人停車時，在禁
    止臨時停車處所停車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款亦
    有明文。
四、經查：異議人所有之上開輕型機車於九十五年一月二日上午
    七時三十六分許，停放在臺北市○○○路○段一四六巷內劃
    有紅線之禁止臨時停車路段上，因駕駛人不在場，而由臺北
    市政府警察局大安交通分隊執勤警員馮諺群以拍照之方式採
    證違規事實，並有上揭現場採證照片一張在卷可稽，且依上
    開違規現場採證照片可知，異議人之機車所停放之位置，確
    係在紅色實線之區域內無誤。再經本院依職權向臺北市政府
    警察局大安分局函詢該ＲＱＷ─七一一號輕型機車當天停車
    位置與最近機車停車格之距離，並要求繪製周圍道路及機車
    停車格平面圖。依覆函所示，當天異議人上開停車機車之位
    置，距該址附近最近之機車停車格位在臺北市○○○路○段
    二三三巷，距離逾二十公尺，而臺北市○○○路○段一四六
    巷內前後十五公尺內並無機車停車格等情，有臺北市政府警
    察局大安分局九十五年五月三日北市警安分交字第Ｚ000
    0000000號回函暨附件之上開相關位置簡圖一件附卷
    足憑，實難想像另有他人，僅為佔用異議人之機車停車格而
    不辭勞煩，故意將異議人之機車自停車格內，搬移至二十公
    尺外之紅線區域，是異議人空泛臆測而為之上開辯解，無從
    採信，其於前開時、地，確有在屬禁止臨時停車處所之紅色
    實線區域內停車之違規行為，已可認定。臺北市政府警察局
    大安分局交通分隊依當時既存之違規客觀事實逕為掣單舉發
    ，核該行政作為並無不當。
五、綜上，本件異議人交通違規之事證明確，原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，裁處
    罰鍰六百元，於法核無不合，其認事用法並無違誤，裁罰亦
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
