【裁判字號】    94,訴,2953
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邵良正    律師
具  保  人  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案
    件，經依本院指定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十七    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
