【裁判字號】    95,撤緩,76
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓(現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以九十
    四年度簡字第一０二八號（九十四年度速偵字第二七八號）
    判處有期徒刑八月，緩刑三年，於九十四年四月十八日確定
    在案。茲查該受刑人在緩刑期內即九十四年五月五日更犯竊
    盜罪，經本院於九十四年九月二十八日以九十四年度易字第
    七二五號判處有期徒刑一年二月確定，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
