【裁判字號】    95,交聲,245
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第245號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所中華民國95年1 月19
日所為之處分（北監營裁字第裁四Ｏ－Ａ五ＩＯＯ二Ｏ一Ｏ號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十
    四年十一月二十五日十五時三十五分許，駕駛和欣汽車客運
    股份有限公司（以下簡稱和欣客運公司）所有之車牌號碼Ｆ
    Ｔ－八八三號營業大客車，在臺北市○○路○段五十八號前
    「在劃有紅線路段臨時停車」違規，經依道路交通管理處罰
    條例第五十五條第一項第三款規定裁處汽車駕駛人新臺幣（
    以下同）三百元罰鍰在案。
二、異議意旨略以：異議人是和欣客運公司駕駛員，而遭警方舉
    發時係駕駛該公司所有之ＦＴ－八八三號營業大客車班車，
    該公司為合法公司，是經相關公路主管機關同意於台北市○
    ○路○段五十六號設置營業處所及招呼站搭載旅客，上開處
    所附近路段，未設置禁止臨時停車之標誌；又台北市政府交
    通局於日前變更該公司招呼站，未依汽車運輸業管理規則第
    三十七條第一項第四款「經同意之營業路線及設站地點，當
    地政府如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管
    機關辦理」之規定辦理，該公司迄尚未接到公路主管機關「
    設站調整變更案」通知。基此，異議人於公司所屬「經同意
    之營業路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管
    理規則規定，警方之舉發並無理由，為此提起異議等語。
三、按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，... 。
    本標線為紅色實線... 。本標線禁止時間為全日廿四小時，
    如有縮短之必要時，應以標誌及附牌標示之。」，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第一百六十九條定有明文。又按汽車
    臨時停車時，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時
    停車；汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨
    時停車者，處新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通
    安全規則第一百十一條第一項第四款、道路交通管理處罰條
    例第五十五條第一項第三款分別定有明文。再按，公路汽車
    客運業營運班車在市區○○路線及設站地點，應依下列原則
    辦理其行經市區○○路線及設站地點：（一）基於維護當地
    交通秩序之需要，應與當地政府協議定之；（四）經同意之
    營運路線及設站地點，當地政府如因實際需要得予調整變更
    ，並應函請該管公路主管機關辦理。前項各款，如發生爭議
    ，報請上級機關核定之；臺灣省轄區○○路汽車客運業之「
    營業管理及處罰」，由交通部委任交通部公路總局辦理；直
    轄市○○○路汽車客運業之「營運管理及處罰」，由交通部
    委辦直轄市政府辦理，汽車運輸業管理規則第三十七條、第
    一百三十九條之一亦分別定有明文。
四、經查：
  (1)異議人於九十四年十一月二十五日十五時三十五分許，駕駛
    和欣客運公司所有之車牌號碼ＦＴ－八八三號營業大客車，
    在臺北市○○路○段五十八號前「在劃有紅線路段（設有禁
    止臨時停車標線處所）臨時停車」違規，為警查獲掣單舉發
    ，並經交通部公路總局臺北區監理所裁處三百元罰鍰之事實
    ，有台北市政府警察局九十四年十一月二十五日掌電字第Ａ
    五ＩＯＯ二Ｏ一Ｏ號舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局臺北區監理所北監營裁字第裁四Ｏ－Ａ五ＩＯ
    Ｏ二Ｏ一Ｏ號裁決書各一份在卷足憑；異議人亦自承有在上
    開處所停車載客之事實。
  (2)臺北市○○路○段原為長途客運車起迄總站，臺北市政府為
    落實推動城際客運轉運站政策，及減少大客車於臺北市市區
    道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住
    品質問題等，．．．，推動國道客運台北總站，就相同範圍
    進行管制事宜：
    1.臺北市政府交通局業於九十二年四月八日發函預告各業者
      臺北車站周邊即將進行管制。
    2.九十三年二月十日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客
      運及公路客運設站管制區○○○○段）－禁止新設站位。
      」。
    3.九十三年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北車站周邊
      國道客運及公路客運設站管制區○○○○段）－撤除現有
      路側站位（自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝
      三個月）。」
    4.九十四年八月二日國道客運臺北總站路線調整計畫呈報交
      通部，並副知各業者重申管制事宜。
    5.九十四年八月十六日國道客運臺北總站啟用。
    6.九十四年九月十六日函知各業者，自九十四年十一月十六
      日起開始管制。
    7.九十四年十一月九日赴現場各業者站牌處張貼公告。
    8.九十四年十一月十四日公告並轉知業者「臺北車站周邊國
      道客運及公路客運設站管制區○○○○段）－撤除現有路
      側站位實施日期自九十四年十一月十六日起。」
    9.九十四年十一月十五日第二次赴現場各業者站牌處張貼公
      告。
    10.九十四年十一月十六日開啟管制及執法。
      此有臺北市政府警察局大同分局九十四年十二月二十七日
      北市警同分交字第０九四三四四九二三０００號函影本一
      份在卷可按。是受處分人上揭遭舉發之地點上原有之和欣
      客運站牌業於九十四年十一月十六日起已遭撤站，該地並
      劃設有禁止臨時停車標線，即不得再行臨時停車搭載旅客
      甚明。
五、綜據前述，和欣汽車客運承德站之設站許可既已經撤銷，最
    終撤站日期亦於九十四年十一月十五日到期，且該處亦經交
    通主管機關已塗銷停靠區及劃設禁止臨時停車紅線之標線完
    畢，則和欣客運公司於到期之後，自不得合法使用該處停靠
    車輛。異議人為車輛駕駛人，亦不得在設有禁止臨時停車標
    線之處所臨時停車，其以該公司經同意之營業路線及設站處
    所搭載旅客，未違反汽車運輸業管理規則置辯，自無可採，
    是異議人確有上開違規情事，堪以認定。從而，原處分機關
    據以援引上開規定，分別裁處罰鍰新臺幣三百元整，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
