【裁判字號】    95,易,11
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第479號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍各為有期徒刑3月，緩刑2
    年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告被訴傷害部分，已據告訴人丁○○、甲○○具狀撤回告
    訴，因此部分與上開起訴論罪部分有想像競合之裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第135條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉竹苞
法條
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
