【裁判字號】    95,聲,166
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上受刑人即具保人甲○○違反肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（92年執保醫字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因違反肅清煙毒條
    例案件，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    台幣15萬元，由受刑人繳納現金保證後，准其保外就醫。茲
    因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應將其
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、經本院調閱臺灣澎湖地方法院檢察署92年執保醫字第4號卷
    宗審核結果，核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
