【裁判字號】    95,簡,7
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第20號
），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年間某日，未經其表哥甲○○同
    意，擅自複製甲○○位於澎湖縣馬公市案山里大案山54號之
    1住處之鑰匙，隨後意圖為自己不法之所有，於92年6月間某
    日白天，以上述鑰匙開門，進入甲○○住處（侵入住宅部分
    未據告訴），竊取金牌一面，得手後將之變賣花用。又於94
    年9月6日下午2時許，至澎湖縣馬公市○○街15號1樓丙○○
    住處，見該處側門未關，即入內竊取丙○○所有之金牌7面
    （侵入住宅部分未據告訴），得手後將之變賣花用。嗣經丙
    ○○報警，循線查獲。
二、被告犯行，有如下證據可佐：
(一)被告於本院調查時之自白。
(二)被害人甲○○、丙○○之指述。
(三)贓物領據、現場照片。
三、核被告乙○○92年6月間某日、94年9月6日所為，各均係犯
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，應予分論併罰。爰審酌被告缺錢花用，不思以正途
    賺取財物，卻侵入他人住處竊取金牌，嗣後變賣花用，所竊
    取財物之價值，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑。經複製之甲○○住處鑰匙，未據扣案，且無證據證明
    仍存在，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第
    1項、第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  莊茹茵
論罪科刑條文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
