【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第220 號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國90、92年間因施用毒品案件，先後依本院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而分別於
    90年6 月14日、92年5 月19日執行完畢，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官分別以90年度毒偵字第994 號、92年度毒偵
    字第732 號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行
    完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品之犯意，於94年11月
    22日上午11時許，在屏東縣萬丹鄉某公墓旁，將海洛因置入
    注射針筒加水稀釋後，注射靜脈之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於94年11月22日下午4 時30分許，在萬丹鄉○
    ○村○○路1312巷51號其住處，因另案為警拘提後，於有偵
    查犯罪職權之屏東縣警察局屏東分局民族派出所警員發覺前
    ，即當場承認施用海洛因，並同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應
    ，不逃避裁判而自首，始查得上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。再被告曾於90、92年間因施用毒品案件，先後依本院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而分別於
    90年6 月14日、92年5 月19日執行完畢，由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官分別以90年度毒偵字第994 號、92年度毒偵
    字第732 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷足憑。故本件事證明確，被告於觀察、
    勒戒執行完畢後，5 年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於94年11月22日下午4 時30分許，在萬丹鄉○○村
    ○○路1312巷51號其住處，因另案為警拘提後，於有偵查犯
    罪職權之屏東縣警察局屏東分局民族派出所警員發覺前，即
    當場承認施用海洛因，並同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應等情
    ，有承辦警員林書明出具之報告1 份附卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍
    未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，
    並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，犯罪坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
62條前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
