【裁判字號】    95,訴,271
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第326號、95年度毒偵字第442號），本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之針筒捌支
、夾鏈袋柒只及削尖吸管壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第314 號
    裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，經
    評定認為無繼續施用毒品之傾向，於民國93年6 月16日釋放
    出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年6 月28日
    以93年度毒偵字第934 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1 月
    12日13時許起，迄同年2 月7 日12時許止，在其屏東縣屏東
    市○○里○○○街39號住處房間及廁所內，以每日施用2 次
    至3 次之頻率，以將海洛因摻水置入針筒後注射血管之方式
    ，連續施用海洛因多次。嗣於95年1 月13日上午11時10分許
    ，在屏東縣屏東市光心巷22號為警查獲，經徵得其同意採集
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。復於同年2 月7 日15時
    50 分 許，在屏東縣屏東市○○里○○○街39號住處內，為
    警搜索查獲，並扣得針筒8 支、空夾鏈袋7 個（起訴書誤載
    為5只）及 削尖吸管1 支。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，並有扣案之針筒8 支、空夾鏈袋7 只及削尖吸管1
    支可佐。而被告為警查獲後，分別於95年1 月13日12 時35
    分許及同年2 月7 日16時50分許，二次採集其尿液送驗結果
    ，均呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告2 紙（屏警刑字第095000022569號卷第8 頁
    、95年度毒偵字第326 號卷第17頁）在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符。又被告曾因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第314 號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品之傾向，於93年6
    月16日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同
    年6 月28日以93年度毒偵字第934 號為不起訴處分確定，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。是被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之本罪
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得持有、施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告經送觀
    察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其
    陷溺已深，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並審酌其施用毒品之期間，施
    用毒品之次數，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、扣案之針筒8 支、空夾鏈袋7 只及削尖吸管1 支，均為被告
    所有且供被告施用毒品海洛因使用之器具，業據被告供述在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
