【裁判字號】    95,訴,262
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第331 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第540 號
），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第710 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，嗣於94年12月29日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於同日以94年度毒偵字第2718號為不起訴處分確定
    。詎仍不知戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1 月13日某
    時許起至95年2 月22日止，在其位於屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路248 號之住處，平均4 至5 天施用1 次，連續以針筒注
    射之方式施用第一級毒品海洛因多次，施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣分別於(1)95年1 月13日9 時許，為警持搜索票在
    上揭住處執行搜索時查獲；(2)95年2 月22日9 時10分許，為
    警於上揭住處執行搜索時查獲，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及屏東縣警察局潮州分局報請同署移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲時採
    尿送驗結果，均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月23日KＺ00000000
    0000號、95年3 月8 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，均係檢驗機關本於專
    業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信
    ，足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第710 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於94年12月29日
    釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以94
    年度毒偵字第2718號為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證已臻明確，被告經觀
    察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品海
    洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應以一罪論，並加重其刑。公訴事實論及被告於95年1 月13
    日11時35分許回溯72小時內，施用第一級毒品海洛因1 次之
    犯行，惟被告其餘施用第一級毒品海洛因，與已起訴之犯罪
    事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效
    力所及，本院自應併予審理，併此敘明。爰審酌被告經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之期間、次數、犯罪
    後雖坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
