【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第96號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，空包裝重零點貳貳公克）、
含第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1427號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於91年12月16日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於同日為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自94年12月15日起至95年2 月9 日12時許止，
    在其位於屏東市○○路加油站廁所及屏東市和生市場內之土
    地公廟內等地，將第一級毒品海洛因摻水稀釋，以注射針筒
    注入體內方式，約2 至3 天施用第一級毒品海洛因1 次之頻
    率，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣分別於95年1 月2
    日21時45分許，在屏東市公正國中前為警查獲，並扣得含第
    一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支；又於95年2 月11日16
    時許，在屏東市○○路與建興南路口為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因壹包（淨重0.22公克，空包裝重0.22公克）
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，其經警採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡（即海洛因代
    謝物）陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月
    18日KＺ000000000000號、95年2 月23日KＺ000000000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷足憑，並有注射針筒1 支、
    白色粉末1 包扣案可證，且扣案之白色粉末1 包（淨重0.22
    公克，空包裝重0.22公克），經送法務部調查局檢驗，檢驗
    結果含第一級毒品海洛因成分，此有該局95年4 月13日調科
    壹字第240004113 號鑑定通知書1 紙附卷可按；扣案之注射
    針筒1 支．經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，檢驗
    結果含有第一級毒品海洛因成分，有該院95年5 月9 日
    9509-5號檢驗報告1 紙附卷足憑，上述鑑驗結果，均係檢驗
    機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論
    ，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以採信。被告前
    於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1427號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
    月16日釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同
    日為不起訴處分確定之節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，本件事證已臻明確，被告經觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行
    應堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    一級毒品之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論
    , 並加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其
    施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡
    劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之
    白粉1 包，已如前述，為第一級毒品海洛因；含有第一級毒
    品海洛因成分之注射針筒1 支，因與第一級毒品海洛因無法
    分離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
