【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度選訴字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上列被告因賄選案件，經檢察官提起公訴（93年度選偵字第15號
、第64號、94年度選偵字第3 號），經被告自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，並裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，判
決如下：
    主      文
甲○○共同連續對於有投票權之人，期約賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。褫奪公權年。
乙○○共同連續對於有投票權之人，期約賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。褫奪公權貳年。緩刑年。
丁○○有投票權之人，期約賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。褫奪公權
貳年。緩刑貳年。
己○○有投票權之人，期約賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。褫奪公權
貳年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、查被告甲○○、乙○○為前揭行為後，公職人員選舉罷免法
    部分條文業於民國94年11月30日經總統以華總一義字第0940
    0196881 號令修正公布，並自公布日起算之第3 日即同年12
    月2 日起生效。就同法第90條之1 第1 項原規定之構成要件
    為「對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利
    益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣40萬元以上4 百萬元以下罰金。」已
    修正為「對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不
    正利益，而約其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以
    上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元
    以下罰金。」是被告甲○○、乙○○犯罪後，同法第90條之
    1 第1 項條文規定既已變更，比較新舊法之結果，以舊法有
    利渠2 人，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利
    於被告之舊法，即行為時之同法第90條之1 第1 項處罰。核
    被告甲○○、乙○○前揭所為，係犯修正前公職人員選舉罷
    免法第90條之1 第1 項之對於有投票權之人，期約賄賂，而
    約其投票權為一定之行使罪。其犯行雖同時該當刑法第144
    條第1 項之投票行賄罪，惟因修正前公職人員選舉罷免法第
    90條之1 第1 項之投票行賄罪與刑法第144 條第1 項之投票
    行賄罪間，有特別法與普通法之關係，依中央法規標準法第
    16條規定之法律適用原則，應優先適用修正前公職人員選舉
    罷免法第90條之1 第1 項之投票行賄罪處斷。被告丁○○、
    己○○所為，係犯刑法第143 條第1 項有投票權人期約賄賂
    罪。又被告甲○○、乙○○就前開犯行，與丙○○、戊○○
    等人（同案另結）有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    渠等多次違反公職人員選舉罷免法犯行，均時間緊接，手法
    相同，所犯並為同一構成要件之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其
    刑。又被告甲○○、乙○○於偵查中自白投票交付賄賂犯行
    ，應各依公職人員選舉罷免法第90條之1 第5 項規定減輕其
    刑。渠2 人各有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條規定
    ，先加後減。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○、丁○○、己○○之年齡、品行
    、智識程度、犯罪手段、次數、犯罪對於法益所生侵害之程
    度：甲○○為74年6 月11日出生、受有高職肄業教育程度、
    任廚師為業之人；乙○○為73年7 月11日出生、受有高職肄
    業教育程度、任廚師為業之人；丁○○為72年10月6 日出生
    、受有國中畢業教育程度、任送貨員為業之人；己○○為72
    年10月31日出生、受有國中肄業教育程度、以勞工為業之人
    ，各有年籍資料在卷可參，均年甫20餘歲，年值青壯。又甲
    ○○前因施用毒品案件，經依法院裁定於93年6 月26日送觀
    察、勒戒，於93年7 月23日因無繼續施用傾向而釋放出所；
    素行欠佳；被告乙○○、丁○○、己○○前均無因犯罪經法
    院判刑確定之紀錄，素行尚可，有各人臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按。並考量渠4 人涉案之情節、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、被告甲○○、乙○○係犯公職人員選舉罷免法第5 章妨害選
    舉罷免處罰罪章之罪、被告丁○○、己○○係犯刑法分則第
    六章之妨害投票罪章之罪，經宣告如主文所示之有期徒刑，
    應併依修正前公職人員選舉罷免法第98條第3 項規定，宣告
    被告甲○○褫奪公權3 年、被告乙○○、丁○○、己○○各
    褫奪公權2 年。又被告乙○○、丁○○、己○○前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    按，僅此因一時失慮，誤罹刑章，諒渠3 人經此偵審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信均無再犯之虞，因認所宣告之刑
    ，均以暫不執行為適當，爰併宣告被告乙○○緩刑3 年、被
    告丁○○、己○○各緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項、
    公職人員選舉罷免法第90條之1 第5 項、第98條第3 項，刑
    法第11條、第2 條第1 項後段、第28條、第56條、第41條第
    1 項前段、第37條第3 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決就被告甲○○部分如不服判決，得自收受判決之翌日
    起10日內向本院提出上訴狀。其餘部分係依被告在審判中自
    白並表示願受科刑之範圍，經檢察官依其表示向本院求刑所
    為，依刑事訴訟法第445 條之1 第2 項、第451 條之1 第3
    項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本件判決引用之法條：
修正前公職人員選舉罷免法第90-1 條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
