【裁判字號】    95,簡上,12
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度簡上字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                      之3號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月二十二日起延長羈押貳月。
一、被告因連續加重竊盜案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款情形，並有羈押之必要，於民國95年2
    月22日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年5 月22日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  林鴻仁
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
