【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因偽證案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第
5311號）後，本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判程序
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑
    2 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足按，素行尚佳，於本院
    審理中已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認上開協商之刑
    期尚屬適當，爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決各處如主文所示之刑，並為緩刑之宣告如主文所示之期間
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、455 條之
    4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第168 條、第74條第1 款，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168 條 （偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
