【裁判字號】    94,簡,1524
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  楊水柱律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之行為有造成他人無端蒙受遭不
    當刑事追訴之風險，亦對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告甲○○、乙○○二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，被告二人均仍為在
    學學生，此有二人之學生證影本各1 份附卷足憑，渠等因年
    紀尚幼一時短於思慮以致犯罪，且經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
