【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣7 萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
