【裁判字號】    95,補,83
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第83號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾玖萬零玖佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
