【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第98號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包淨重零點零柒公克，沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包淨重零點零柒公克，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以93年度訴字第78號判決判處有期徒刑10月確定，於
      94年8月16日縮短刑期執行完畢。
（二）另於91間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第67
       2號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
      向，於91年11月27日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於91年12月4日以91年度毒偵緝字第148號、
      毒偵字第1441號為不起訴處分確定。惟其仍不知悔改，竟
      於上開觀察勒戒執行完畢5年內，又基於施用第1、2級毒
      品之犯意，於95年1月5日6時30分許採尿回溯前各26小時
      及96小時內某時，在不詳處所，以將第1級毒品海洛因放
      入香菸內，將第2級毒品安非他命置入吸食器內燒烤吸食
      煙霧之方式，分別施用第1級毒品海洛因、第2級毒品安非
      他命各1次。嗣於95年1月5日凌晨零時許，在新竹市○○
       ○路66巷口為警方當場查獲，並扣得第1級毒品海洛因1
      包（淨重0.07公克）。
二、證據：
（一）被告於本院準備程序訊問中之自白。
（二）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表暨送驗登記簿1件、台灣檢驗科技股份
      有限公司95年1月23日濫用藥物尿液檢驗報告1件。
（三）查獲現場相片1紙、扣押物品清單及扣案物照片2紙。
（四）法務部調查局95年3月30日調科壹字第100002894號鑑定通
      知書1件。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願
    受科刑範圍為有期徒刑8月，施用第二級毒品安非他命，願
    受科刑範圍為有期徒刑5月，應執行有期徒刑10月，扣案物
    依法宣告沒收銷燬之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第47條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
