【裁判字號】    95,竹交簡,440
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第440號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充、更正為
    ：「甲○○前於民國85年間，因妨害風化案件，經本院於85
    年4月17日以85年度訴字第254號判處應執行有期徒刑7年確
    定，並於89年3月13日假釋付保護管束，迄至92年4月14日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。..... 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於85年間，因妨害風
    化案件，經本院於85年4月17日以85年度訴字第254號判處應
    執行有期徒刑7年確定，並於89年3月13日假釋付保護管束，
    迄至92年4月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
    於公眾往來之道路，影響交通安全，惟幸未釀災禍，且被告
    於犯後坦承犯行不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
