【裁判字號】    95,竹簡,426
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第426號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年三
    月二十四日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於九十五
    年四月三日分別寄存送達於原告三人住所地之警察機關，而
    於九十五年十三日生效，有送達證書三份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一份在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
