【裁判字號】    95,拍,165
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第165號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年5月26日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）2,880,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年5月20日至144年5月19日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。相對人於94年5月9日邀同第三人楊志偉向聲請人借款共
    2,400,000 元，其中(1)2,200,000元部分，借款期間自94年5
    月27日起至114年5月27日止，以一個月為一期，共分240期
    ，依年金法平均攤還本息，第1期至第12期以年利率2.55﹪
    固定計付，第13期以後按聲請人銀行定儲利率指數加1.56﹪
    機動計息；(2)200, 000元部分，借款期間自94年5月27日起
    至101年5月27日止，以一個月為一期，共分84期，依年金法
    平均攤還本息，並按年利率6.63﹪計算之利息，嗣後並依聲
    請人銀行定儲利率指數加5﹪機動計付，如有遲延履行時，
    除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個
    月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另
    按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給
    付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人自95年1月27
    日起即未按期繳納本息，現尚欠(1)2,143,284元、(2)180,872
    元及按上開方式計算之利息、違約金，依上開約定，本件借
    款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。並提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、房屋抵押貸款總約
    定書、增補約定書、消費性貸款借據、一般放款往來明細查
    詢單、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月13日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
