【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院94年度竹交簡字第681
號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第305號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度竹交簡字第六八一號判決對甲○○之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因公共危險案件，經本院
    以94年度竹交簡字第681號判決判處罰金12,000元，如易服
    勞役，以300元折算一日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管
    束，並於民國94年10月11日判決確定。茲因該受刑人經傳喚
    、拘提不到，業已違反保安處分執行法第74條之2第2款之規
    定，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告者，在緩刑期內得付保護管束；前項情形，
    違反保護管束規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    93條第1項、第3項定有明文。又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三
    、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康
    、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束
    地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人違
    反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護
    管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2、第74條之3
    第1項亦分別定有明文。
三、本院經核卷附之前開本院94年度竹交簡字第681號刑事判決
    正本、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年度執保字第256
    號拘票暨拘提報告書、送達證書以及受刑人之戶役政資料，
    受刑人確經合法傳喚未報到，又員警溫勢正受命前往受刑人
    住居所拘提二次，均拘提未獲，且受刑人於傳拘期間，並未
    在監。是以，堪認受刑人確已違反保護管束規則情節重大，
    因認與刑法第93條及保安處分執行法第74之2第2款之規定相
    符，從而聲請人聲請依刑事訴訟法第476條之規定撤銷其緩
    刑之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
