【裁判字號】    95,拍,166
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第166號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國91年1月18日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）3,540,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自91年1月17日至141年1月16日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。相對人於(1)91年1月18日邀同第三人姜智浩向聲請人借
    款2,950,000元，借款期間自91年1月18日起至111年1月18日
    止，以一個月為一期，共分240期，依年金法平均攤還本息
    利息第一年按年利率6.2﹪、第二年按年利率6.6﹪、第三年
    起按聲請人基本放款利率減0.87﹪機動計算，嗣於93年3 月
    22日與聲請人簽訂增補約定書，約定自第27期起至第38 期
    以年利率2.85﹪固定計付，第39期以後按聲請人銀行定儲利
    率指數加1.96﹪機動計息；(2)93年2月11日向聲請人借款400
    ,000 元，借款期間自93年2月11日起至98年2月11日止，以
    一個月為一期，共分60期，依年金法平均攤還本息，年利率
    為6.46﹪，嗣後並依聲請人銀行定儲利率指數加5﹪機動計
    息，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息
    外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，
    逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並
    約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。
    詎相對人自95年1月11日起即未按期繳納本息，現尚欠(1)2,
    547,088元、(2)262,021元及按上開方式計算之利息、違約金
    ，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語。並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、房屋抵押貸款總約定書、增補約定書、消費性貸款借據
    、一般放款往來明細查詢單、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年5
    月13日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
