【裁判字號】    94,易,678
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第678號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  公設辯護人周凱珍
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度核退毒偵字第10
4號、核退偵字第189、第191號、94年度偵字第4555號）後，經
被告於本院合議庭審理時為認罪之陳述，檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國95年5月17日下午5時在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
    主      文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收；又持有第二級毒品，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之第
二級毒品安非他命乙包（毛重零點參陸參公克），沒收銷燬之。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之
鑰匙壹支，沒收；扣案之第二級毒品安非他命乙包（毛重零點參
陸參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾有竊盜、毒品及偽造文書等前科紀錄，最近一次
    因贓物案件，經本院於民國93年2月25日以93年度竹北簡字
    第42號判決判處有期徒刑4月，同年4月13日確定，於93年9
    月25日執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意
    ，於94年4月25日晚上某時，在新竹縣新埔鎮○○路1046巷
    內，以自備之鑰匙，竊取甲○○管理之車牌號碼MFP-571號
    重型機車，得手後，則將車牌拆下放置於其所承租位於新竹
    市東門市場3085號室內；另明知安非他命為毒品危害防制條
    例規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第二
    級毒品安非他命之犯意，持有安非他命乙包（毛重0.363公
    克），嗣為警於94年4月27日晚上11時30分許，在新竹縣竹
    北市○○路與十興路口，因發現乙○○騎乘上開車輛未開大
    燈，乃上前盤查，經乙○○自行打開該車置物箱，發現其內
    有黃色長壽香菸硬盒乙包，嗣由其打開該香菸盒，發現盒內
    有第二級毒品安非他乙包（毛重0.363公克），後查驗該車
    引擎號碼（DH00000000）並通知甲○○，始知係遭竊之車輛
    ，並扣得上述安非他命及乙○○所有供竊取該車所用之鑰匙
    乙支。
(三)、乙○○復承前犯意，於94年7月8日上午9時許，在新竹市東
    門市場3002號室，見丙○○所有車號BD3-375號重型機車鑰
    匙仍置於電門上，乃徒手將該車竊走以供代步之用，嗣因公
    共危險案件經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    發布通緝，為警於94年8月1日在其位於新竹市東門市場3085
    號租屋處逮捕，並於同日上午10時許，帶同員警前往新竹市
    ○○路153號前路旁尋獲上開車輛而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、毒品危害防制條例第11條第2項。
四、扣案之鑰匙乙支，為被告所有，且供其竊盜之用，業據被告
    自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收；另扣案
    之安非他命乙包（毛重0.363公克），為第二級毒品，有行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑驗通知書乙紙附卷可參（見新
    竹地檢署94年度核退毒偵字第104號卷第21頁），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
