【裁判字號】    95,竹簡,516
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第516號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點零陸公克
，空包裝重零點伍公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告前於民國88年間，因竊盜案件，經
    本院於88年12月27日以87年度易字第1669號判處有期徒刑2
    年6月確定，嗣於92年9月30日縮短刑期假釋出監，迄至93年
    7月19日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表等件附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行
    完畢後，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌毒品戕害吸食
    者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而持有之，惟念其持
    有第一級毒品海洛因數量尚微，犯罪後已知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之海洛因2包（合計淨重0.06公克，空包裝重0.53公克
    ），核屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，且因外包裝
    袋已無從與毒品析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
