【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第275號
原      告  丁○○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第
    二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第一項所明定。
二、查本件原告因請求損害賠償事件，向本院提起訴訟，因該事
    件為強制調解事件，原告前僅繳納調解聲請費新台幣2,000
    元，惟該事件其後因調解不成立，即應自原起訴時發生訴訟
    繫屬之效力；而查原告尚有新台幣13,949元之裁判費未繳納
    ，本院即於民國95年5月3日以95年度訴字第107號裁定限期
    命原告於收受該裁定時起5日內補繳，此項裁定已於民國95
    年5月8日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回；又
    其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
