【裁判字號】    95,交聲他,5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度交聲他字第5號
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  毅鴻企業社
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路局
臺北區監理所北監稽違字第95-01-11號汽車牌照吊扣執行單聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀該辦法第2 條第1 款之規定自明；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上程序者，應以裁定駁回之，該辦法第18
    條前段亦定有明文。
二、本件異議人甲○○對交通部公路局臺北區監理所北監稽違字
    第95-01-11號汽車牌照吊扣執行單中認駕駛人黃建嵐之駕駛
    執照遭逕行註銷，卻仍於民國94年9 月27日17時28分許，駕
    駛車號130—QN 號自用大貨車，行駛於國道三號高速公路龍
    潭收費站南下方向，有使用註銷之駕駛執照駕車之違規，而
    應吊扣其汽車牌照3 個月之內容，表示不服，而向本院聲明
    異議等語。
三、經查：本件交通違規案件，因案外人即駕駛人黃建嵐之駕駛
    執照遭逕行註銷，卻仍於94年9 月27日17時28分許，駕駛車
    號130—QN 號自用大貨車，行駛於國道三號高速公路龍潭收
    費站南下方向，而有使用註銷之駕駛執照駕車之違規，為警
    填製內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，並經交通部
    公路局臺北區監理所以北監稽違字第95-01-11號汽車牌照吊
    扣執行單吊扣車牌號碼130—QN 號自用大貨車之汽車牌照3
    個月等情，有前述舉發違反道路交通管理事件通知單及上開
    執行單各1 份附卷足稽，惟上開執行單並非交通部公路總局
    臺北區監理所所為之裁決，而交通部公路總局臺北區監理所
    目前尚未對本案作成裁決書等情，亦有交通部公路局總局臺
    北區監理所95年5 月2 日北監自字第0956007329號函1 份在
    卷足參，從而，異議人本件違規事件，既未經裁決機關裁決
    ，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，惟異議人竟
    逕向本院聲明異議，於法（參見道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項規定，聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地
    方法院聲明異議）自有未合，揆諸前揭說明，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
