【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年5月3日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序部分：戊○○、乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
  日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：坐落新竹市○○段○○段55地號，地目：建，
  面積75平方公尺土地，及其上53建號門牌號碼新竹市○○街14
  號面積102平方公尺建物（以下簡稱系爭房地），為兩造所公
  同共有，其應繼分比例為原告36分之7、被告戊○○、甲○○
  、乙○○、丁○○各36分之7、己○○36分之1。依法並無不能
  分割情事，且兩造亦無不為分割之約定，原告為增進房屋及建
  物利用價值，雖經請求被告等協議分割，均無法達成協議。按
  公同共有存續中，各公同共有人不得請求分割其共有物，民法
  第829條固定有明文，惟此項公同共有關係之存續並非不可終
  止，而由公同共有人中之一人或數人於訴訟外或起訴時，以訴
  狀向其他公同共有人表示終止公同關係之意思，而請求分割公
  同共有物（最高法院80年度台上字第394號民事判決參照）。
  系爭土地及建物如細分則兩造均無法使用，為顧及共有人全體
  之利益，並期使系爭土地及建物發揮最大效用，爰以起訴狀繕
  本之送達為終止公同關係之意思表示，並請准予就系爭土地及
  建物為變價分割，將所得價金按兩造應有部分比例分配之。
二被告丁○○、己○○、甲○○部分：希望暫時不變賣分割，由
  共有人自行出售，按應繼分比例分配價金，請求駁回原告之訴
  。
三被告戊○○、乙○○經合法通知未到庭亦未提出書面陳述。
四本院之判斷
  (一)原告主張坐落新竹市○○段○○段55地號，地目：建，面積
    75平方公尺土地，及其上53建號門牌號碼新竹市○○街14
    號面積102平方公尺建物，為兩造所公同共有，其應繼分比
    例為原告36分之7、被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○
    各36分之7、己○○36分之1之事實，業據原告提出土地、建
    物謄本、房屋稅繳款書、繼承系統表各乙件及戶籍謄本五件
    為證，並為被告所不爭，堪信為真。
  (二)按公同關係存續中，各公同共有人，不得請求分割其公同共
    有物，民法第829條定有明文。本件系爭房地仍為維持公同
    共有關係，有土地及建物登記簿謄本在卷可參，故如欲請求
    分割共有物，其前提應先終止公同共有關係。
  (三)再按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條
    、第1164條前段定有明文。是繼承人欲終止其間之公同共有
    關係，惟有以分割遺產之方式為之。查本件系爭房地為兩造
    繼承所得，為兩造所不爭執，且因為繼承所得尚未為遺產分
    割故仍維持公同共有關係，亦為兩造所不爭執，並有土地及
    不動產登記謄本在卷可參。依上所述，本件系爭房地，應先
    請求分割遺產，終止公同共有關係後，始能請求分割。
  (四)原告雖起訴主張以起訴狀繕本之送達為終止公同關係之意思
    表示，並引用最高法院80年度台上字第394號民事判決。但
    所謂公同共有關係得由公同共有人中之一人或數人向其他公
    同共有人表示終止公同共有關係之意思表示，係就民法第
    829條所定不得請求分割公同共有物之公同共有關係所為之
    詮釋，與遺產必須以請求分割遺產之方式，始能終止公同共
    有關係有間，上開判決與本案之情形不同，不能類比援引。
  (五)綜上所陳，本件系爭房地尚未請求分割遺產，公同共有關係
    並未終止，原告逕起訴請求分割共有物，與法未合，不能准
    許，應駁回原告之訴。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
