【裁判字號】    95,易,335
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1548號
），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告乙○○、甲○○所竊如起訴書所載丙○○之物（總價值
    新台幣30,000元），其中電磁爐3 台、汽車零件1 批、避震
    器2 個、汽車板金3 片係自丙○○所有EK-311號營業小客車
    內竊取，其餘之物，則自上開營業小客車旁之空地竊取。
  (二)警方當場逮捕被告乙○○，經被告乙○○之供述而循線查獲
    被告甲○○。
  (三)本件犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院訊問及審理
    時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告乙
    ○○、甲○○之自白與事實相符。
  (四)本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定。
二核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
  盜罪，被告2 人間，就所犯上述竊盜犯行，有犯意之聯絡及行
  為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、甲○○之生活
  狀況、犯罪之動機、竊盜所得之不法利益、犯後坦承犯行態度
  尚稱良好，知所悔改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
  並均諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項
  、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
  ，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
所犯法條：刑法第320 條第1 項 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
