【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第616 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月間，受僱於健竣有限
    公司（設在臺北市○○區○○路57號1 樓，下稱健竣公司）
    ，負責該公司設在臺北市○○區○○街131 巷12之1 號資源
    回收工廠之員工聘僱事宜。其明知不得僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作，復知悉傅亞芬、翁紅芬、徐
    紅萍3 人均係以團聚名義獲准來臺之大陸地區人民，洪飛葉
    則係以照料親屬為由獲准來臺之大陸地區人民，且渠4 人均
    未經主管機關許可在臺灣地區工作，仍基於概括犯意，先於
    94年12月13日，以月薪新臺幣2 萬4 千元僱用傅亞芬、洪飛
    葉2 人在上址工廠內從事塑膠資源回收分類工作，復於同年
    月19日，以相同薪資僱用翁紅芬、徐紅萍2 人在上址工廠從
    事資源回收分類工作。嗣經警於同年月20日上午11時許，當
    場查獲傅亞芬、洪飛葉、翁紅芬、徐紅萍等4 人在上址工作
    ，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
(一)被告於本院準備程序中之自白。
(二)證人傅亞芬、翁紅芬、徐紅萍、洪飛葉於警詢及偵查中之證
    述。
(三)查獲現場照片6 幀。
(四)傅亞芬、翁紅芬、徐紅萍、洪飛葉等4 人之中華民國臺灣地
    區入出境許可證共4 紙。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處
    。被告先後非法僱用大陸地區人民犯行，時間緊接，手段相
    同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑，聲請簡易判決處刑書漏未論以連續犯，尚有未洽，附此
    敘明。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，雖僱用大陸
    地區人民人數多達4 人，然僱用時間甚短即遭查獲，對社會
    所生危害仍屬有限，並其犯罪動機、目的、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆，聲請人建請本院量處被告有期徒刑5
    月，所求刑度尚嫌過重，附此敘明。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    4 款，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
被告、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
