【裁判字號】    95,交易,237
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第33
97號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於88年間因酒醉
    駕車，經判處拘役50日，緩刑3 年，89年2 月8 日判決確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，緩刑期滿後不
    知檢束行為，再犯本件之罪，漠視不特定用路人之生命財產
    安全，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
