【裁判字號】    93,交訴,52
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              93年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名彭建平.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
8507號），被告經訊問後就本案被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國93年5 月30日凌晨2 時許，駕駛車牌CH-7873
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○路南向北行駛，途經同
    路段中正路口時，本應注意遵守禁止左轉之道路交通標誌、
    號誌之指示，及轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟冒然逕行違規左轉，適乙○○騎
    乘車牌XZY-385 號重機車，自對向車道由北往南駛來，見狀
    避煞不及而撞擊甲○○小客車之右側，致乙○○人車倒地後
    ，受有頭部外傷併腦出血及腦水腫、肺部挫傷、左手小指開
    放性骨折、下巴與左側肘部撕裂傷及上排前方牙齒缺損等傷
    害（過失傷害部分業經告訴人乙○○撤回告訴），詎甲○○
    明知肇事，竟未下車查看或施予救助，即逕行駛離現場而逃
    逸，嗣乙○○經路人報案送醫急救後，甲○○始於同日4時
    許向警方自首。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴之內容及證人黃衛民、謝宜家證
    述之情節相符，復有臺北市○○○○○道路交通事故現場圖
    、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書及
    病歷資料各1 份、現場照片48幀、臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會93年8 月13日鑑定意見書1 件等在卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪可採信。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告於無人查悉其車號或身分前，主動向臺北市政府警察局
    士林分局後港派出所自首，表明其為本件車禍之肇事人並願
    接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 件附卷可參，核與自首之要件相符，應依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知車禍肇事，應
    有傷者亟待救援協助，竟因一時緊張，未下車施以援手，反
    加速離去，置他人生命於不顧，惡性非輕，惟事後良心發現
    ，主動自首，並與告訴人達成民事和解，賠償其損害，態度
    尚稱良好等一且情狀，及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分
一、公訴意旨略以：甲○○於93年5 月30日凌晨2 時許，駕駛車
    牌CH-7873 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路南向北行
    駛，途經同路段中正路口時，本應注意遵守禁止左轉之道路
    交通標誌、號誌之指示，及轉彎車應暫停讓直行車先行，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟冒然逕行違規左轉，
    適乙○○騎乘車牌XZY-385 號重機車，自對向車道由北往南
    駛來，見狀避煞不及而撞擊甲○○小客車之右側，致乙○○
    人車倒地後，受有頭部外傷併腦出血及腦水腫、肺部挫傷、
    左手小指開放性骨折、下巴與左側肘部撕裂傷及上排前方牙
    齒缺損等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴人認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可按，爰依前揭說明，不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第303 條第3 款、第307 條，刑法第185 條之4 、第62條前
段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本件論罪科刑所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
