【裁判字號】    94,訴,796
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許麗紅律師
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第10025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造幣券，未遂，處有期徒刑壹年拾
月，緩刑伍年。扣案之偽造新臺幣伍佰元紙鈔防偽線紙張參紙、
電腦壹組（含主機壹台、螢幕壹台、掃瞄列印機壹台、鍵盤貳個
、滑鼠壹個）及刀片壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖供行使之用，於民國94年6 月間起，在臺北縣汐
    止市○○路121 巷24號自家住處，以電腦、掃瞄列印機等工
    具，將新臺幣面額100 元及1000元之紙鈔掃瞄進電腦中存檔
    ，並偽造新臺幣500 元紙鈔之防偽線3 張，準備伺機進一步
    選購紙張後偽造新臺幣等國幣，嗣於94年9 月16日下午7 時
    15分許，為臺北市政府警察局內湖分局員警持本院法官核發
    之搜索票前往上址執行搜索時，當場查獲，並扣得偽造新臺
    幣500 元紙鈔防偽線紙張3 張、電腦1 組（含主機1 台、螢
    幕1 台、掃瞄列印機1 台、鍵盤2 個、滑鼠1 個）及刀片1
    支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時（見
    偵查卷第74頁、95年5 月3 日審判筆錄）供認不諱，且有扣
    案電腦內之新臺幣100 元及1000元檔案列印資料12張在卷可
    稽，復有偽造新臺幣500 元紙鈔防偽線紙張3 張、刀片1 支
    及電腦1 組（含主機1 台、螢幕1 台、掃瞄列印機1 台、鍵
    盤2 個、滑鼠1 個）扣案可資佐證，而扣案之偽造新臺幣防
    偽線用紙3 張，經中央印製廠鑑定結果，認定「鈔券折光變
    色窗式安全線係在紙張抄造時直接與紙漿結合並露出五段於
    紙面，輕轉鈔紙，安全線顯示變色效果。來函所示之安全線
    A4 用 紙係以具黏性之箔膜黏在紙張上再以噴墨方式印上彩
    色條狀仿造，與真鈔之折光變色窗式安全線不同」，有中央
    印製廠94年10月3 日中印發字第0940003918號函附卷可參，
    足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按中央銀行於50年7 月1 日在臺復業後，即已委託臺灣銀行
    發行新台幣，自是時起新臺幣即已具有國幣之功能，如有偽
    造變造等行為者，應依妨害國幣懲治條例論科，有司法院大
    法官釋字第99號解釋及最高法院56年臺上字第2171號判例可
    資參照。核被告所為，係犯妨害國幣懲治條例第3 條第3 項
    、第1 項之偽造幣券未遂罪。衡諸被告自94年6 月某日起偽
    造紙鈔至被查獲之94年9 月16日止之偽造紙鈔過程，因仿印
    技術未臻成熟，偽造出新臺幣500 元紙鈔防偽線紙張3 張，
    數量非多，所侵害之法益同一，仿印紙鈔之偽造行為不宜強
    行割裂先後，自應僅論以單純一罪。被告被查扣偽造新臺幣
    500 元紙鈔之防偽線3 張，尚未偽造完成之紙鈔成品，仍屬
    未遂階段，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑。被告係76年6 月8 日出生，於犯罪時甫
    滿18歲，年輕識淺，思慮欠周，因一時貪念而觸犯重典，又
    被告偽造之幣券尚未完成，對國家金融秩序尚未發生實質危
    害，其犯罪情狀洵堪憫恕，爰依刑法第59條之規定遞予減輕
    其刑。爰審酌被告犯罪後供認犯行，深具悔意，並捐款新臺
    幣五萬元予慈善機構（見卷附95年2 月15日佛教慈濟慈善事
    業基金會收據影本），並考量其犯罪動機、手段、生活狀況
    ，犯罪所生危害等一切情狀，量處有期徒刑1 年10月。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮，致犯本罪，經此刑之宣
    告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑五年，以啟自新。
三、扣案之偽造新臺幣500 元紙鈔防偽線紙張3 紙、電腦1 組（
    含主機1 台、螢幕1 台、掃瞄列印機1 台、鍵盤2 個、滑鼠
    1 個）及刀片1 支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，妨害國幣懲治
條例第3 條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、第26條前段、第
59條、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
論罪法條：
妨害國幣懲治條例第3 條第1 項、第3 項
意圖供行使之用，而偽造、變造幣券者，處無期徒刑或5 年以上
有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
犯前項之罪，因而擾亂金融，情節重大者，處死刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
