【裁判字號】    94,易,909
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第909號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於95年4 月23日執行
    羈押，茲經本院訊問被告後，認無繼續羈押之必要，應准予
    被告提出新臺幣三萬元保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
