【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第9092號），本院士林簡易庭
認為不宜以簡易判決處刑（94年度士簡字第1211號），移由本院
刑事庭改依通常程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，本院
認本件仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第2行「謝美華」，應更正為「謝華美」。
    2 犯罪事實第5 行「許可之工作期間屆滿後，甲○○仍續予
      僱用」，更正為「許可之工作期間於94年1 月21日屆滿後
      ，甲○○明知上情卻仍予以僱用」等語。
    3 本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認。
    4 本件證據部分尚有謝華美於警詢、偵查中之陳述，以及工
      作許可期間為民國93年7 月29日至94年1 月21日之大陸地
      區配偶工作許可證影本在卷可參。
二、爰審酌被告無前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，被告因一時失慮僱用工作證逾期之大陸地區人民，
    犯罪後於本院坦白承認犯行之態度，以及本件所生對台灣地
    區人民勞動機會之侵害程度，本件僱用人數為1 人等情，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
五、本件於94年12月26日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
