【裁判字號】    93,重訴,259
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度重訴字第259號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○即祭祀公業林火管理人間拆屋還地
等事件，上訴人對於中華民國95年4 月16日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾貳萬肆仟柒
佰壹拾陸元〔計算式：（000000-000000）×2=124716 〕，應徵
第二審裁判費新台幣壹仟玖佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定收受送達
後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
