【裁判字號】    95,訴,224
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    加重強盜罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  林龍輝律師
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○涉嫌刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，經
    本院訊問，認犯嫌重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國95年2 月22日
    執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自95年5 月22日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1項、第2項 裁定如主文。
二、本裁定業於95年5 月17日訊問被告後當庭宣示，業已發生延
    長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 楊得君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
