【裁判字號】    95,簡上,55
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第55號
上  訴  人   乙○○（原名張文仟）
             甲○○
被  上訴人   丙○○
             丁○○
             戊○○
             己○○○
一、上列當事人間返還土地等事件，上訴人對於中華民國94年11
    月30日本院第一審判決，提起第二審上訴；茲依民事訴訟法
    第442 條第2 項前段、第444 條之1 、第436 條之1 第3 項
    規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項：
    (一)查本件係屬因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 之規
      定，其訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）45,349元，
      應徵第二審裁判費1,500 元，應由上訴人繳納。
    (二)提出上訴狀載明上訴理由，並以繕本直接通知被上訴人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
