【裁判字號】    95,簡,214
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第214 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第11218 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度訴字第
328 號），經本院合議庭裁定由受命法官行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，於民國94年3 月間（起訴書誤載為93年
    ，應予更正）某日，由報紙分類廣告得知可藉由提供銀行存
    摺之方式獲得借款，其雖預見交付存摺、提款卡等帳戶工具
    予不熟識之他人使用帳戶，可能幫助犯罪集團將重大犯罪所
    得金錢，經由匯入該帳戶後再以現金領出之方式，使得被害
    人或警方僅能查知非實際取得款項之帳戶名義人，而無從追
    查該金錢之實際流向，進而達到掩飾或隱匿重大犯罪所得之
    目的，仍不違其本意，基於幫助洗錢之犯意，先循其上刊登
    之電話與姓名年籍不詳之張姓成年女子聯絡，2 人約妥由乙
    ○○交付金融機構之存摺、提款卡（連同密碼）作為擔保品
    後，即可取得借款1 萬元。乙○○旋於同年3 月中旬某日，
    在台中市○○路115 號603 室，將自己前於大同郵局所開立
    帳戶（局號000000-0號、帳號000000-0號）之存摺連同提款
    卡、密碼一併交予另2 名姓名年籍均不詳之成年男子，進而
    以上開條件貸得借款1 萬元。而該姓名年籍不詳之張姓成年
    女子及2 名成年男子實均係某不詳詐騙集團成員，平日即以
    詐欺為常業，該集團取得乙○○交付之存摺、提款卡及密碼
    後，遂先於同年3 月15日12時50分許，由同屬集團成員之某
    姓名年籍不詳之成年男子撥打電話予丙○○，佯稱其子為人
    做保而未還錢，如不匯錢至指定帳戶將開槍傷害其性命等語
    ，同時由該集團人員冒充其子與丙○○對話求救，丙○○因
    一時心急不疑有他，乃陷於錯誤，而依該集團成員之指示，
    於同日14時04分許在台南縣新營郵政總局以臨櫃方式，將9
    萬元匯入該集團所指定之上開乙○○大同郵局帳戶內，再由
    該集團姓名年籍不詳之成年男子，於同日14時14分至15分許
    ，以乙○○所交付之提款卡將帳戶內丙○○因受騙匯入之款
    項陸續提領得手；該集團復於同年月16日9 時10許，撥打電
    話予甲○○○，以上開同一詐術，要求甲○○○匯款至指定
    帳戶，甲○○○因一時心急不疑有他，亦陷於錯誤，而依該
    集團成員之指示，於同日9 時44分許，在彰化市南郭郵局以
    臨櫃方式，以林朝宗名義將5 萬元匯入乙○○上開大同郵局
    帳戶內，再由該集團姓名年籍不詳之成年男子，於同日下午
    某時，以乙○○所交付之提款卡，將帳戶內甲○○○因受騙
    匯入之款項陸續提領得手。嗣因丙○○、甲○○○發覺受騙
    而向警方報案，員警乃循渠等匯款帳號查悉乙○○上開交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用之事實（惟乙○○
    並未參與常業詐欺犯行），至贓款部分，因該詐騙集團利用
    乙○○之帳戶提款卡以現金方式領出而加以藏匿，偵查機關
    乃無法進一步查悉款項流向。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之判斷
一、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
二、查本案被害人丙○○、甲○○○於警詢中所為陳述，雖均係
    被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，
    揆諸首揭說明，應認具有證據能力。
貳、本案論罪科刑
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦白承認，核與被害人
    丙○○、甲○○○於警詢時指述渠等遭詐騙集團詐騙，並依
    該集團成員指示，將款項匯入被告帳戶內之被害情節相符（
    見94年度偵字第11218 號卷第9 至11頁、第35至36頁），此
    外，並有中華郵政股份有限公司94年5 月11日儲字第094070
    8108號函附乙○○儲金帳戶基本資料、帳戶最近交易資料等
    件各1 份（附於同上偵卷第42至第44頁）、郵政國內匯款單
    影本、郵政國內匯款執據影本各1 紙（附於同上偵卷第16、
    39頁）等件附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採
    信，本案事證至為明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
二、按洗錢防制法係以防制洗錢，追查重大犯罪為其目的，此觀
    乎同法第1 條立法意旨甚明，又依同法第2 條第1 款之規定
    ，掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物之行為即該當洗錢行
    為，準此，行為人利用人頭帳戶作為取得重大犯罪所得之工
    具，再將該帳戶內之犯罪所得款項以現金提出，因人頭帳戶
    名義人本身並非實際重大犯罪行為人，且其對於實際利用該
    帳戶之人為何，並無所悉，犯罪偵查機關僅能知悉犯罪所得
    一度進入人頭帳戶，惟無從追查款項由帳戶領出後之實際流
    向，該等犯罪所得即獲隱匿，該重大犯罪之追查亦將因金錢
    流向中斷而受阻，是該等利用金融人頭帳戶作為取得並隱匿
    重大犯罪所得工具之行為，衡諸首揭洗錢防制法制之立法意
    旨，自屬該法第2 條第1 款所欲規範禁止之洗錢行為。又按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印
    章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺、
    印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑
    章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而以出價收購或租用之方式向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收購者將所收購之
    帳戶用於隱匿犯罪所得乙節當有預見。況觀諸現今社會上，
    詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事
    ，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為
    謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之
    不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而
    有徵。本件被告乙○○明知將存摺、提款卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而與伊於身分上不具密切關係之陌
    生人，竟同意其不需提供財產或信用擔保，僅需交付帳戶存
    摺、提款卡及密碼，即可貸得借款1 萬元，顯然被告對於該
    帳戶將供作不法使用，有所認識且不違背其本意，是雖卷內
    事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪
    ，而無法於本案認定被告乙○○有常業詐欺之犯罪認識，且
    並無實際參與犯罪集團掩飾重大犯罪所得之共同犯罪意思，
    但其既對帳戶交付他人使用，可能遭犯罪集團用以掩飾重大
    犯罪所得有所預見，且不違背本意而為之，應有幫助洗錢之
    不確定故意甚明。是核被告乙○○所為，係犯洗錢防制法第
    9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，又被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑，且
    被告於本院審判時，業已自白犯罪，並應依洗錢防制法第9
    條第5 項後段之規定遞予減輕其刑。爰審酌被告僅係因一時
    缺錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集團得以順利掩飾
    常業詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅
    ，惟其犯後業已坦承犯行，深具悔意，並其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付予上開詐欺集團之人
    後，雖因此向該集團借得1 萬元，然此筆金額仍應依消費借
    貸之法律關係返還，自非在洗錢防制法第12條規定應予沒收
    之列，附此敘明。
三、檢察官、被告如有不服，得於收受本簡易判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，洗錢防制
法第9 條第1 項、第5 項後段，刑法第11條、第30條第1 項前段
、第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條第1項
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
