【裁判字號】    95,再,4
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00004號
再審原  告  潔興環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  何志揚  律師
再審被  告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳建良  律師
複  代理人  林永貹  律師
 上列當事人間因有關環保事務事件，再審原告依行政訴訟法第
 273條第1項第1、2款之規定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告對最高行政法院94年度判字第2015號及本院93
    年度訴字第742號確定判決，提起再審之訴，關於其所依據
    之再審事由，屬行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款規定
    之部分，依同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管
    轄，再審原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依再審
    原告之聲請，將本件該部分移送該管轄法院（其他再審部分
    另由本院審理）。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     5    月     17    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  林  秋  華
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95   年     5    月     22    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
