【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    加班費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00032號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡宜宏  律師
被      告  臺中市政府消防局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因加班費事件，原告提起本件行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院
    應以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明
    文。次按行政法院並未具有上級行政機關之功能，不得取代
    行政機關而自行決定。故依行政訴訟法第八條所規定因公法
    上原因發生財產上之給付，而提起一般給付訴訟，其請求金
    錢給付者，必須以該訴訟可直接行使給付請求權時為限。如
    依實體法之規定，尚須先由行政機關核定或確定其給付請求
    者，則於提起一般給付訴訟之前，應先提起課予義務訴訟，
    請求作成核定之行政處分。準此，得直接提起一般給付訴訟
    者，應限於請求金額已獲准許或已確定之金錢支付或返還。
二、本件原告起訴意旨略以：緣原告於民國90年1月16日起任職
    被告機關之外勤隊員，因被告機關就外勤消防人員每月加班
    費上限為新台幣（下同）11,800元，原告乃就90年1月起至
    95年1月止逾此上限之超勤加班費，爰依行政訴訟法第8條之
    規定提起本件給付訴訟，請求被告應給付原告2,614,428 元
    云云。
三、經查，本件原告訴請被告給付加班費，而按公務人員之加班
    費須經主管機關核定後始確定，請求人應向其服務機關請求
    核定，如該機關未予核定或聲請人對核定結果不服時，仍應
    提起訴願遭駁回後，始得提起課予義務訴訟，訴請法院判命
    該機關作成核定加班費給付之處分。本件原告既未申請被告
    予以核定，復未經訴願程序，即逕行提起一般給付訴訟，請
    求被告給付一定數額之加班費，於法自有未合，且無從令原
    告補正，其訴應予駁回。原告之訴既因不合法而應予駁回，
    則兩造其餘實體上之主張，已無審酌之必要，附此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   17     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     5    月   17     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
