【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第537號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬壹仟玖佰柒拾貳元，及自民國九
十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之八‧七八計算之利
息，及自民國九十四年十一月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、兩造之聲明及陳述：
  一、原告起訴主張：訴外人陳泓建於民國94年5月6日邀同被告
      為連帶保證人向原告借款100萬元整，借款到期日至99年5
      月6日止，兩造雙方約定利息按年息8.5%計付，並同意其
      利率於原告之定儲利率指數（被告未繳息後，原告最低之
      定儲利率為1.92%）加碼6.88%計算（經加碼後為8.78%）
      ，另逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過6
      個月部份，按上開利率20%計付違約金，並約定應按月繳
      付本息，若有1期未履行即喪失期限利益，全部借款視同
      全部到期。詎被告自94年10月6日後即未能依約按時繳付
      本息，其借款視同全部到期，至今被告尚欠原告本金93萬
      1,972元及利息、違約金迄未清償，依法被告自應負給付
      責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
      訴等語。並聲明：如主文所示。
  二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
參、本院之判斷：
  一、原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之陳泓
      建個人借款借據、三信商業銀行放款帳卡明細單影本各1
      份等為證，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出準備書狀作何爭執或陳述，經本院調查結果，原
      告前開主張堪信為真正。
  二、從而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告應給付如
      主文第1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准
      許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95     年    5     月     17    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95     年    5     月     17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
