【裁判字號】    95,中簡,1191
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5398號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博之概括犯意，自民國九十四年五月一日起，至九十五
    年二月十二日晚上七時許止，以麻將一副作為賭具，連續提
    供位於臺中市○區○○路三九六之六號七樓租屋處（甲○○
    與案外人李培輝共同承租），由不特定人得自由出入，為公
    眾得出入之場所，作為賭博場所，而連續聚集不特定之多數
    人，在上開處所賭博財物。賭客賭博方式為每底新臺幣（下
    同）二百元，每台五十元，由賭客輪流作莊，每四圈由甲○
    ○向自摸者抽頭四次，每次一百元，每天抽頭約一千六百元
    營利（甲○○並未參與對賭）。嗣於九十五年二月十二日晚
    上七時許，適有施秀絹、康迎、溫瑞珠、謝謹年（以上四人
    未據檢察官聲請簡易判決處刑），在上址以甲○○提供之麻
    將一副賭博財物時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供上
    開犯罪所用之麻將一副、因犯罪所得之抽頭金二百元、賭資
    七千九百元（包括施秀絹所有之賭資一千八百元、康迎所有
    之賭資五千元、謝謹年所有之賭資一千一百元），因而查悉
    上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查時的自白。
（二）證人施秀絹、康迎、溫瑞珠、謝謹年、李培輝於警詢時的
      證詞。
（三）房屋租賃契約書一份、現場圖一紙、搜索扣押筆錄一紙、
      扣押物品目錄表一紙、現場照片八張。
（四）被告甲○○所有供犯罪所用之麻將一副、因犯罪所得之抽
      頭金二百元、賭資七千九百元扣案可資佐證。
三、被告甲○○所犯刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所
    罪部分，聲請簡易判決處刑之論罪部分雖未論及，然於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄業已敘及，且與同條意圖營利聚
    眾賭博罪部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，顯為聲請簡
    易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
四、扣案之賭資七千九百元，係分屬賭客施秀絹、康迎、謝謹年
    所有，本應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯
    人所有，諭知沒收。惟按「沒收為從刑之一種，依主從不可
    分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決
    ，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑
    亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依刑法第四十條但書，
    由檢察官聲請單獨宣告沒收。」（最高法院七十八年臺非字
    第七二號判例參照）。經查，被告甲○○僅係意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博，並未參與賭博犯行，並不該當刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪名，是上開賭資七千九百
    元，係屬賭客施秀絹、康迎、溫瑞珠、謝謹年涉犯刑法第二
    百六十六條第一項前段賭博罪嫌案件之重要證據及應沒收之
    物，本諸上開判例揭櫫之主刑、從刑不可分原則，自應於該
    案件諭知沒收，始為適法。
五、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
