【裁判字號】    95,抗,133
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第133號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
９５年２月１６日本院簡易庭９５年度票字第４７９１號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第４６條定有明文。而提
    起民事抗告，應依民事訴訟法第４８８條第３項、第４９５
    條之１第１項、第４４１條第１項之規定提出抗告狀，抗告
    狀中則應表明：１、當事人及法定代理人；２、原裁定及對
    於該裁定抗告之陳述；３、對於原裁定不服之程度及應如何
    廢棄或變更之聲明；４、抗告理由，此為法定程式要件。又
    抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，應定期間先命補正，逾期不為補正者，抗告法院得以
    裁定駁回其抗告，亦為民事訴訟法第４９５條之１第１項、
    第４４４條第１項所明文。
二、本件抗告人提起抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺中地
    方法院９５年度票字第４７９１號本票裁定之事件，特於法
    定期間內提起抗告，除另狀補提理由，謹先聲明如上。」等
    語，然該抗告狀除未記載抗告理由外，其亦未有何聲明，亦
    即並未記載「對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明」。經本院於９５年５月３日命抗告人於５日內補正，
    抗告人於９５年５月８日收受，有送達證書附卷可憑。茲因
    抗告人迄今未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第４６條、民事訴訟法第４９５條之１第１項
    、第４４４條第１項、第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後１０日內依非訟事件法第４５條第３
項、第４項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」，向本院提出
再抗告狀（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣１０００元
），經本院許可後始可再抗告，前項許可以原裁定所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
