【裁判字號】    95,訴,826
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四一一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重參點參陸公克，空包裝重零點參肆公
克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月；扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹
月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重參點參陸公克，空包裝
重零點參肆公克）沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由罪，經臺灣高等法院高雄分院以民國九
    十年度上更一字第四四三號判決判處有期徒刑六月、如易科
    罰金以三百元折算一日確定，經於九十一年十月二十二日易
    科罰金執行完畢；又曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年四月二十
    六日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第二０五八號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑及觀察、勒戒之執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年十月間下旬時起至九十五年一月十四日下午二時
    許止，在其位於臺中市南屯區○○○街九號九樓之二十二之
    居處，以將少許海洛因摻於香煙內點燃後吸其煙霧之方式，
    及約每天施用二次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十四年十一月間某日起至九十五年一月十四日中午十二時許
    止，亦在上址居處內，以將少許甲基安非他命置於自製之玻
    璃球吸食器內，再於其下點火燒烤後吸其煙霧之方式，及約
    每三、四天即施用一次之頻率，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命多次。嗣於九十五年一月十四日晚上八時五十分許，
    為警持本院核發之搜索票，在其住處執行搜索而查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因一包（淨重3.36公克，空包裝重0.34公
    克）及其所有用以供施用第二級毒品甲基安非他命使用之吸
    食器一組。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)本院核發之搜索票影本一份、臺中市警察局第四分局大墩派
    出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、查獲現場及扣
    案物品相片五張、採集尿液鑑定同意書一紙、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表一份、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告影本一份。
  (三)法務部調查局鑑定通知書一份（附於本院卷第十五頁）。
  (四)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重3.36公克，空包裝重0.
    34公克）、甲基安非他命吸食器一組。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十七   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
