【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四八七二號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月；又因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月；又駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第七行之「應注意駕駛人應注意車前狀」，應更正為
    「應注意駕駛人應注意車前狀況」；第十二行、第十三行之
    之「乙○○於肇事後未下車察看」，應更正為「乙○○於駕
    駛前開自用小客車肇事，致人受傷後未下車察看」；證據並
    所犯法條欄第二段第二行之「罪嫌。」後，應增列「被告一
    過失行為致告訴人丙○○、甲○○受有傷害，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從情節較重（傷勢較重）之
    過失傷害告訴人甲○○一罪論處。」；第三行之「應予分論
    併罰。」後，應增列「又被告酒醉駕車肇事，致人受傷，所
    犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第
    一項之規定加重其刑。」；第四行之「加重其刑」後，應增
    列「，並就過失傷害部分依法遞加重之」外，其餘引用附件
    檢察官起訴書之記載，且前開事實亦據被告乙○○於本院審
    理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第一百
    八十五條之四、第五十五條、第四十七條、第五十一條第五
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          交通法庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
