【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第666號
原      告  南投縣仁愛鄉農會
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：訴外人李明環於民國（下同）87年9月17 日
    邀同被告為連帶保證人（於連帶保證人欄簽名），向原告借
    款新台幣（下同）150 萬元，未約定利息，亦未約定償還期
    限，然訴外人李明環迄今分文未償，履經原告催討，均未獲
    置理，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告清償
    上開債權。求為判決聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之右揭事實，已據其提出借據影本1 紙、授信約定
    書影本1紙、放出檔明細查詢表1紙，及戶籍謄本1 紙為證，
    其中借據、授信約定書部分核與原本相符。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證
    據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第 272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與
    普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦不得主
    張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45 年台上字
    第1426號判例要旨參照）。本件被告雖未與原告約定其放棄
    保證人先訴抗辯權之權利。然參諸，被告係於借據「連帶保
    證人」欄簽名。是依上揭判例意旨所示，其自應與訴外人李
    明環負連帶之責任甚明。次按，稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約。又借用人應於約定期
    限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返還
    期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相
    當期限，催告返還。民法第474條第1項、第478 條，分別定
    有明文。而該條文所定「消費借貸未定返還期限者，借用人
    得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限催告返還
    。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非謂貸
    與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催
    告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物
    之義務。」（最高法院73年台抗字第413號裁判要旨參照）
    。本件借貸契約既未約定返還借款之時間，則參以上開說明
    ，本件原告既已起訴（95年3月9日訴訟繫屬）請求，起訴狀
    繕本於95年3月27日（寄存）（民事訴訟法第138條第2 項參
    照）送達被告（註：95年3月17 日寄存），距今顯已迄一個
    月以上之期限。是本件訴外人李明環既向原告借貸上開金額
    ，而尚有如主文第1 項所示之金額尚未清償，且原告已可為
    請求返還，被告則為其連帶保證人（依民法第746條第1款之
    規定，即無第745 條所規定之權利），已如前述。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之規定請求被告給付150萬元
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
