【裁判字號】    95,破,11
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度破字第11號
聲  請  人  奇茂實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳瑞堯律師
            康文毅律師
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文，故若聲請宣告破
    產，卻未依法提出上開資料者，其破產之聲請為不合法。本
    件聲請人向本院聲請宣告奇茂實業有限公司破產，但未提出
    財產狀況說明書，已有未洽，且聲請人固有提出債權人清冊
    及資產負債表，但所提出之資產負債表並未載明財產種類、
    數量、各別進項價值、現值等相關證物資料，如屬銀行存款
    並提出存摺影本冊，此部分亦有不足，參酌前開說明，其聲
    請尚不合法，經本院於95年4月13日裁定命其於5日內補正，
    聲請人於95年4月18日收受等情，有送達證書一紙在卷可稽
    ，聲請人逾期仍未補正，則其聲請自難認為合法，應駁回其
    聲請。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
