【裁判字號】    95,易,967
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五二八三號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度中簡字第
九七二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○（另為簡易判決）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年二月
    十六日下午二時許，在臺中市○區○○街與大勇路交岔口附
    近，因見甲○○所有交由其子張閔欽使用（聲請簡易判決處
    刑書誤載為張閔欽所有）之車牌號碼ＪＧＴ－五七三號重型
    機車一部停放該處而無人看管，遂由乙○○以被告所有之鑰
    匙五支啟動該部機車電門，而共同竊取之，得手後，則由乙
    ○○騎乘搭載被告離去。嗣於九十五年二月十六日下午六時
    十五分許，乙○○騎乘該部機車搭載被告，途經臺中市○區
    ○○路六號前之空地為警查獲，並扣得供竊取上開機車所用
    之鑰匙五支，始循線獲悉上情。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。此項訴訟
    法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號判例可資參
    照。又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所
    訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言
    ，至案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質
    上或裁判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成
    一罪，刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，
    具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力
    仍及於全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一
    部提起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部
    分自不得再行提起公訴。
三、查被告前於九十五年二月十日下午四時二十分許，在位於臺
    中縣太平市○○路一一一號之「鑫國精密工業有限公司」（
    下稱鑫國公司），與綽號「阿弟」者，共同攜帶足供兇器使
    用之剪刀一把，竊取鑫國公司所有之電腦液晶螢幕一台之犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於九十
    五年四月十日繫屬本院，現由本院九十五年度易字第八一一
    號審理中，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第四
    四二四號起訴書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    稽。而被告所為本件竊盜之犯行時間為九十五年二月十六日
    下午二時許，與被告於上開期間所為竊盜之犯行，時間緊接
    ，且犯罪構成要件復相同，顯係基於概括犯意所為，二者具
    有連續犯之裁判上一罪關係，依照上開說明，應為前案起訴
    效力所及，屬同一案件。又本案乃係九十五年四月二十日始
    繫屬本院，公訴人就此裁判上一罪之同一案件，向本院重行
    起訴，本院並繫屬在後，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  曾佩琦
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
