【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第687號
聲  請  人  長源汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全春廣告工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第八四六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付修理費事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第1192號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣30,000元為擔保金，並以本院95年度存字第846號提存事
    件提存在案。
三、茲因該事件，業由聲請人取得確定之支付命令，本件供擔保
    原因業已消滅，經調閱本院95年全字第執全字第773號、94
    年度促字第62409號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
