【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九九三○號），被告於偵查中已自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
乙○○共同搬運贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件起訴書之記載外，並經被
    告丙○○、甲○○於本院民國九十五年五月十六日訊問時自
    白犯罪。
二、又被告丙○○、甲○○二人雖另於九十四年十二月間至九十
    五年三月間多次涉犯竊盜罪，經本院審理及臺灣臺中地方法
    院檢察署偵查中，有該等案件之起訴書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可考，惟被告丙○○、甲○○於本案查
    獲後之警詢、偵查及本院民國九十五年五月十六日訊問時均
    稱本件係渠等騎機車至大安鄉○○○路一八三巷附近時，才
    臨時起意竊盜，顯然被告丙○○、甲○○二人係臨時起意竊
    盜，與偵審中之其他犯罪行為並無連續犯之裁判上一罪關係
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百四十
    九條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
