【裁判字號】    95,交易,87
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃靖閔律師
            羅豐胤律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○駕駛車號七九八－ＱＳ號之自大貨車
    ，為從事載運業務之人，於民國九十四年五月二十一日下午
    七時許，駕駛上開車輛沿臺中縣潭子鄉○○路往臺中方向行
    駛，途經該路二段五０三巷口前時，已預見同向前方，由黃
    種榮酒醉後所騎乘，其後搭載乙○○之車號ＳＲＹ－二四九
    號之輕型機車，已出現車身不穩而左右搖晃之情況，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然超車，致
    擦撞黃種榮所騎乘之上開機車，造成人車倒地，而該部機車
    後載之乙○○並因此受有全身多處擦挫傷、頭部外傷合併右
    側顱內出血及腦挫傷、左側凹陷性顱骨骨折，並引發雙側肢
    體偏癱、認知功能受損等之重傷害。因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第二項後段之業務過失致重傷害罪嫌（原起訴檢
    察官誤認係同條第一項後段，業經公訴蒞庭檢察官當庭更正
    ）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失重
    傷害罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告
    訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀
    撤回告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                    法  官   曾佩琦
                                    法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
