【裁判字號】    95,交附民,142
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國九十四年度交易字第五二二號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、原告聲明求為判決：
    （一）被告應給付原告新臺幣（下同）一百一十三萬三千二
          百八十八元整，及自起訴狀繕本送達之翌日起，至清
          償日止，按年息百分之五計算之利息。
    （二）原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、其陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害之刑事部分，已經本院於民
    國九十五年四月二十日辯論終結，並於九十五年四月二十七
    日判決而終結在案，有刑事判決在卷可稽。茲原告迄同年五
    月二日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀及其上本院收文
    戳章可查，依照首開說明，原告之訴於法顯有未合，應予駁
    回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              刑事第七庭  審判長法  官  許  金  樹
                                法  官  高  文  崇
                                法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
