【裁判字號】    95,家訴,52
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第52號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年五月三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告之生母甲○○於八十六年十二月十二日與被
    告乙○○結婚，嗣於九十年八月十四日兩願離婚。惟甲○○
    於與被告乙○○離異前，即與訴外人劉展志同居並發生關係
    ，進而於八十九年七月四日產下原告，因甲○○自訴外人劉
    展志受胎懷有原告期間，乃在其與被告乙○○婚姻關係存續
    中，致原告因此依法被推定為甲○○與被告乙○○之婚生子
    女。惟如上述，原告事實上係甲○○自訴外人劉展志受胎所
    產下，故原告與被告乙○○間並無血緣關係。再者，原告經
    訴外人劉展志之同意，委託行政院退除役官兵輔導委員會台
    中榮民總醫院採樣原告與訴外人劉展志之全血後，進行親子
    關係之血緣鑑定，經鑑定結果，認為原告與訴外人劉展志間
    親子關係確定率為99.99945%，不能排除訴外人劉展志與原
    告間之親子關係，顯見原告與訴外人劉展志間具真實血統關
    係，為此提起本訴等語。並聲明：如主文所述。被告乙○○
    未曾提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份、行政院退除役官
    兵輔導委員會台中榮民總醫院親子鑑定報告書乙份為證。依
    前開鑑定報告書所載：「原告與訴外人劉展志之親子關係指
    數（ＣＰＩ）184950.46、親子關係概率（ＰＰ）＝99.9994
    5％，結論為根據ＤＮＡ標記之分析結果，劉展志是丙○○
    的親生父親，這個假設由此測試上可以證實」等語，且訴外
    人劉展志亦到庭證述略以：其與原告之法代於八十七年起即
    同居在一起，並生了一個小孩等語（參九十五年三月十日言
    詞辯論筆錄），而被告乙○○未到庭爭執亦未提出任何書狀
    或聲明供本院審酌。是衡之上情，足證原告應係其生母甲○
    ○自訴外人劉展志受胎所生，而非自被告乙○○受胎所生，
    其情至明，自堪認原告之主張為真實。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者（最高
    法院二十七年度上字第三一六號判例著有明文）。復按民法
    第一千零六十三條第一項所定婚生推定之原則，經於七十四
    年六月三日修正同法條第二項，其立法理由已表明「為顧全
    子女之利益起見，應使妻亦得提起」否認子女之訴等旨，觀
    此法律修正乃為顧全子女之利益計，可知親子關係，除形式
    上父子女關係外，側重實質上之親子間真實血統關係，顯然
    亦屬符合子女之利益。則為兼顧身分關係所欲追求之真實性
    與安定性之立法目的，俾使生父與子女更能符合真實之血緣
    關係，應無排斥在一定條件下容許例外情形，得限制上揭婚
    生推定之適用。而此項例外，即如有客觀證據足資證明當事
    人間親子關係是否存在者當之，此種情形，自不受民法第一
    千零六十三條第二項之限制，而就親子身分關係，得提起確
    認之訴，此即指一般「確認親子關係存在或不存在之訴」，
    亦為應然之解釋。是父母與子女間，依民法規定，有互享權
    利互負義務之法律關係存在而成親子關係，本件原告受法律
    之推定而為被告乙○○之婚生子女，影響其權益，要非不可
    提起確認其與被告乙○○間親子關係不存在，以除去其與被
    告乙○○不實之親子關係（最高法院六十二年十月三十日六
    十二年度第三次民庭庭推總會議決議（八）、臺灣高等法院
    臺中分院九十一年度家上字第六八號判決意旨參照）。再者
    ，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認為：子女獲知
    其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權
    ，應受憲法保障。民法第一千零六十三條規定：「妻之受胎
    ，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前
    項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認
    之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之。」係為兼
    顧身分安定及子女利益而設，惟其得提起否認之訴者僅限於
    夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認之訴之資格，且未
    顧及子女得獨立提起該否認之訴時應有之合理期間及起算日
    ，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不足以維護
    其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意旨
    不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同院七十五年
    台上字第二○七一號判例與此意旨不符之部分，應不再援用
    。有關機關並應適時就得提起否認生父之訴之主體、起訴除
    斥期間之長短及其起算日等相關規定檢討改進，以符前開憲
    法意旨等語。顯見為顧全子女之利益計，親子關係，除形式
    上父子女關係外，側重實質上之親子間真實血統關係，顯然
    亦屬符合子女之利益。本件原告受胎期間係在其母甲○○與
    被告乙○○之婚姻關係存續中，致其依法被推定為被告乙○
    ○之婚生子女，但此種推定僅屬法律上之一種擬制，非不得
    以反證推翻之。即使甲○○與被告乙○○提起否認子女之訴
    之除斥期間已過亦然，而原告確為甲○○與訴外人劉展志所
    生之女，並非甲○○與被告乙○○所生之女，已如前述，揆
    上說明，原告自得提起本件確認親子關係不存在之訴，以符
    真實。
五、綜上所述，本件原告主張其生父並非被告乙○○之事實，應
    堪採信。從而，原告訴請確認其與被告乙○○間父女關係不
    存在，於法要無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    家事法庭       法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                   書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
