【裁判字號】    95,訴,931
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一六二號）及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第一九一四號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第四行至第八行之「詎仍不知悔改復自上揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內之九十五年一月十四日晚上八時許
    起至九十五年一月十七日下午五時許為警查獲前某時止，在
    臺中市○區○○路一街路三五號八樓之三住處，連續施用第
    一級毒品海洛因二次；」，應更正為「詎仍不知悔改，復自
    上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，即先後於九十五年
    一月十四日晚上八時許、九十五年一月十七日下午五時許、
    九十五年二月八日下午三時許，在臺中市○區○○路一三五
    號八樓之三住處，以注射針筒注射之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因三次。」；第八行之「於九十五年一月十七日下
    午五時許回溯前九十六小時內某時，在不詳地點」，應更正
    為「於九十五年一月十四日某時許，在其前揭住處，以將第
    二級毒品安非他命置於玻璃球內用火燒烤，再吸用所產生之
    煙氣之方式」；證據並所犯法條欄第二段第二行之「先後二
    次」，應更正為「先後三次」外，其餘引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不
    諱。被告於九十五年二月八日之施用第一級海洛因犯行，雖
    未據起訴，惟與已起訴之施用海洛因犯行，有連續犯之裁判
    上一罪關係，自應併予審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
