【裁判字號】    95,交附民,136
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十四年度交訴字第四二號過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、原告聲明求為判決：
    （一）被告應連帶給付原告甲○○新台幣（下同）五百一十
          九萬一千五百八十元；給付原告丙○○五百二十四萬
          九千二百八十元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按年息百分之五計算之利息。
    （二）訴訟費用由被告負擔。
    （三）原告願供擔保請准宣告假執行。
二、其陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丁○○、乙○○被訴過失致死案件，業經本院95年
    5月11日以九十四年度交訴字第四十二號刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              刑事第七庭    審判長法  官  許  金  樹
                                  法  官  高  文  崇
                                  法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
