【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8樓之3.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19911號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月十九日凌晨
    一時三十分許，飲酒後駕駛車牌號碼VKN-三三七號機車，在
    臺中市○○區○○路一段由東往西行駛，至東山路一段一二
    三巷口無號誌交岔路口時，欲左轉一二三巷之際，應注意轉
    彎車應讓直行車先行，且依當時情形，又無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，即行左轉，適有甲○○駕車牌號碼JRB-八○
    三號之機車在東山路由東往西直行，二車發生碰撞，致甲○
    ○因而受有左肘血腫併尺骨應嘴突骨折、左肩擦傷、右膝擦
    傷、右手擦傷等之傷害，經交通事故處理員警施以酒精濃度
    呼氣檢測，結果乙○○之測定值為○. 三九MG/L(酒駕之公
    共危險部分另經檢察官為不起訴處分)，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第三百零三條第三款定有明文；次按調解經法院
    核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴；告訴
    乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成
    立，並於調解書上記載當事人同意撤回「意旨」，經法院核
    定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例
    第二十七條第一項、第二十八條第二項，分別定有明文。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。經查：被告因前開過失傷害犯行，告訴人甲○○係
    於九十四年十月十九日臺中市警察局第五分局松安派出所警
    員對其製作警詢筆錄時，即表示要對被告提出告訴 (見警卷
    第八頁)。嗣被告隨即聲請臺中市北屯區調解委員會調解，
    經該調解委員會於偵查中即九十四年十一月二十二日調解成
    立，其調解內容除由被告賠償告訴人車輛修理費、醫療費共
    新臺幣（下同）十二萬元外，並載明：「對照人 (即告訴人
    ) 願拋棄本案有關之其他民事請求，『且不追究聲請人 (即
    被告)刑責」等語，旋該調解書並經本院法官於九十四年十
    二月七日准予核定在案，以上有臺中市北屯區調解委員會九
    十四年刑調字第三六一號調解書影本一份附卷可稽，並經本
    院調取本院九十四年度核字第五四三九號民事卷宗核閱無訛
    。按上揭鄉鎮市調解條例第二十八條第二項之視為於調解成
    立時撤回告訴之規定，並不以須向檢察官或法院為之為必要
    ，依前開調解書內容所載，告訴人既已於調解書內明確表示
    不追究被告之刑事責任，雖未直接載明撤回本件過失傷害告
    訴等語，惟該調解書內容既已載明「不追究被告之刑事責任
    」等語，復未附任何「被告依調解條件履行時，始願放棄追
    究被告之刑事責任」之停止條件，顯已明白記載表示告訴人
    同意撤回告訴之意旨（如解為告訴人不同意撤回過失傷害告
    訴，則被告將受刑事追訴、審判，自與上開「不追究被告之
    刑事責任」之調解內容有違），而該調解書既經法院核定，
    依上揭說明，應視為告訴人於九十四年十一月二十二日調解
    成立時已撤回本件過失傷害告訴 (臺灣高等法院臺中分院九
    十四年度交上易字第一四○五號、臺灣高等法院九十二年度
    交上易字第三九四號及臺灣高等法院臺南分院九十三年度交
    上易字第一六六號判決意旨均同此見解)。又本件公訴人於
    九十四年十二月二十日偵結提起公訴，於九十五年一月十二
    日繫屬本院，揆諸首開法條說明，自應為不受理判決。至被
    告於調解成立後，雖未依調解條件給付上開賠償金額，然此
    僅為被告應依該調解內容負民事責任而已；又告訴人縱嗣後
    反悔，於偵、審中表示不願撤回告訴，惟對於已發生撤回告
    訴之效力均無若何影響，均附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         審判長法  官  郭  瑞  祥
                               法  官  黃  炫  中
                               法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                               書記官  陳  美  年
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
