【裁判字號】    95,易,1092
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍
公克，包裝重零點貳參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為第一級毒品，不得非法持有，竟於民國
    九十四年十月十六日，在臺中市○○路旁，向不詳姓名之成
    年人以新台幣五百元代價購得海洛因一包（驗餘淨重０‧一
    五公克，包裝重０‧二三公克）而非法持有第一級毒品海洛
    因，嗣於同日十六時五十分許，為警在臺中市○區○○路與
    山西路路口查獲，並扣得上開毒品海洛因一包（驗餘淨重０
    ‧一五公克，包裝重０‧二三公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，而被告所持有之白色粉末一包，經鑑定結果確
    屬毒品海洛因無訛，亦有法務部調查局九十五年一月五日調
    科壹字第一二○○一七○四七號鑑定通知書一紙在卷足佐
    ，此外，並有查獲現場圖一紙及照片三張附卷可稽。足見被
    告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯
    行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告無視於國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，而未經許可，持有第一級毒品海洛因，然於本院審理
    時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重０‧一五公克，包裝重０‧二三公克
    ）為當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
