【裁判字號】    95,婚,491
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度婚字第491號
原      告  張文炳
被      告  甲  ○  中國大陸地.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三十五日內，補正被告在中國大陸地區之
真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一款定有明文。
二、本件被告係中國大陸地區藉人民，業據原告提出戶籍謄本一
    份，及本院依職權調取兩造結婚戶籍登記資料為證，再被告
    業於九十年五月二十一日離境返回中國大陸地區，亦有本院
    依職權調取之被告出入境查詢資料表一紙在卷可參。又本件
    原告起訴，未據於起訴狀上載明被告中國大陸地區之住所或
    居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，
    自應定期間命補正如主文所示。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
