【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○為告訴人甲○○（原名馬自然
    ）之舅舅，門牌號碼臺中市○區○○路七六巷三弄十六號建
    築物係告訴人甲○○之父馬佩華出資興建，為未辦理保存登
    記建物，並由告訴人甲○○實際居住使用，被告乙○○竟基
    於毀損犯意，於民國九十四年四月中旬某日下午二時許，前
    往上址建物外，以鐵鎚敲擊方式，毀損告訴人甲○○所居住
    使用之上址建物廁所玻璃窗及鐵條二枝，並進而拆下玻璃窗
    ，因而喪失防閑效用。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    三百五十四條之毀損罪提起公訴，依照同法第三百五十七條
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
