【裁判字號】    95,交附民,128
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  委聯企業有限公司
上列被告因民國九十四年度交易字第五八二號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、原告聲明求為判決：
    （一）被告應給付原告新臺幣（下同）一百二十萬元整，及
          自起訴狀繕本送達之翌日起，至清償日止，按中央銀
          行核定放款利率二分之一計算之利息。
    （二）原告願供擔保，請准予宣告假執行。
二、其陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○被訴業務過失傷害之刑事部分，已經本院
    於民國九十五年三月七日辯論終結在案，並於九十五年三月
    十四日判決而終結在案，有刑事判決在卷可稽。茲原告迄同
    年四月六日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀及其上本院
    收文戳章可查，依照首開說明，原告之訴於法顯有未合，應
    予駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
