【裁判字號】    95,交他,4
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交他字第4號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○原名孫雲正.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年二月二十七日所為之裁決（中
監違字第裁六○─T00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○ (原名孫雲正)於民國九十
    三年五月二十七日十六時五十七分許，駕駛車號六U─八五
    一一號自用小客車，在臺東縣成功鎮○○路與公民路口，駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，爰依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項，裁罰新
    臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人行經前揭地點並無闖紅燈，又因舉發
    單上受處分人通訊地址員警填載錯誤，致異議人並未收到罰
    鍰繳納書，因而逾期生雙倍滯納金，且原處分就異議人之姓
    名誤載為更名前之孫雲正，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類，被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將
    該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之，拒絕簽章
    者，並記明其事由，視為已收受。道路交通管理處罰條例第
    五十三條、第六十三條第一項第三款，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第十一條，分別定有明文。
四、經查：
（一）違反交通管理處罰條例案件之審理，除重在發見實體真實
      並保障行為人權益，亦在維護交通秩序，確保交通安全，
      而交通違規案件，對行為人違規事實之舉證，雖應由為裁
      罰行為之行政機關負舉證責任，惟交通違規案件有其動態
      與特性，從而關於證明違規事實證據之證明力，應視具體
      案件認定，考量到交通案件之特性及行政資源之有限性，
      主管機關對於所有違規之案件，並無法皆以拍照或其他方
      式予以舉證，因此，於特定具體案件中，基於交通秩序維
      護及行政效率之考量，在拍照或其他方式之搜證現實上並
      無法行使之情況下，僅以執勤警員之舉發及證詞，尚難逕
      認其證明力當然不足。
（二）查本件異議人確有駕駛自小客車行經前揭路段有燈光號誌
      管制之交岔路口闖紅燈，且本件舉發之警員係因執行交通
      稽查勤務，而於前揭違規地點發現前揭違規事實而予舉發
      等情，業據證人即本件舉發之警員陳錦標於本院證述在卷
      ，又警員依法執行公務，與異議人並無仇怨，諒無設詞誣
      陷異議人之理，再本件違規之事實係屬值勤警員於車輛動
      態行駛中而發現，其違規事實經過之時間甚短，是現實上
      自亦難以拍照存證，揆諸前揭說明，執勤警員縱未拍照存
      證，亦難憑為異議人有利之認定。至證人乙○○即異議人
      之妻固於本院證稱：本件事發時伊乘坐於前揭違規車輛內
      ，伊等行駛通過該路口時，有其它車輛與伊等併行或接續
      通過該路口，亦即伊等係依綠燈號誌通過等語，惟查證人
      陳錦標證稱：本件違規事實發生時僅異議人所駕駛之車輛
      違規，其餘車輛均停等於後方等語，是證人乙○○所言自
      難憑為異議人有利之認定，且益見證人陳錦標應無誤判之
      可能。此外，異議人亦未另提出其它證據證明舉發不實，
      本件異議人確有前揭違規事實，應堪認定。
（三）本件異議人於警員填具舉發通知單後拒絕簽章，業據證人
      陳錦標證述在卷，並有舉發通知單一紙在卷可稽，依前揭
      違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條
      之規定，應視為異議人已收受，本件舉發程序核無違誤。
      至本件原處分就異議人之姓名縱誤載為更名前之孫雲正，
      惟此應屬原處分機關應依行政程序法更正，要難以此認原
      處分有何事實認定及法律適用之違誤，從而，原處分機關
      援引前述規定，裁處五千四百元之罰鍰並記違規點數三點
      ，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件管理處罰條例第八十七條第二項，
道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
