【裁判字號】    95,訴,1052
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1052號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1085號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十一年間因先後犯偽
    造文書罪、竊盜罪及竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑五月
    、五月、四月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年；又於
    九十二年間因違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案
    件，經本院於九十二年八月五日以九十二年度訴字第一五六
    一號判決，判處有期徒刑一年確定。上開各罪經接續執行後
    ，指揮書執行完畢日期為九十四年四月八日，嗣於九十四年
    三月二十七日縮刑期滿執行完畢。其前於九十一年間因施用
    第一級毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第六二二號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十一年八月二十二日以九十一年度
    毒偵字第九號為不起訴處分確定，並於同日觀察、勒戒執行
    完畢釋放。再於不起訴處分確定後五年內，於九十二年間因
    施用第一級毒品，經依本院九十二年度毒聲字第一二二七號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十二年度毒聲字第一五三六號裁定送強制戒治
    一年，並由檢察官提起公訴，經本院以九十二年度訴字第一
    五六一號判決如前。嗣因毒品危害防制條例修正，所餘強制
    戒治期間毋庸再予執行，而於九十三年一月九日釋放。詎猶
    不知悔改，於九十一年八月二十二日觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四
    年十二月六日某時起至同年月十三日上午九時二十分止，在
    其位於臺中縣大肚鄉○○村○○路六六東一巷十弄一三號住
    處及臺中縣烏日鄉路邊土地公廟等處，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒中摻水施打之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於九十四年十二月十三日上午十時，其因另涉
    竊盜案件為警查獲時，經警得其同意採其尿液送驗後，係呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年一月十
      二日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
