【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    (
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
一八七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
庚○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑貳年拾月。
    犯罪事實
一、庚○○前曾於民國九十五年間因犯竊盜罪，經本院豐原簡易
    庭以九十五年度豐簡字第一六五號判處拘役五十日（尚未執
    行，不構成累犯），詎其因沉迷網路遊戲缺錢花用，竟基於
    意圖為自己不法所有而搶奪之概括犯意，自九十五年二月十
    三日二十三時二十分許起至同年三月九日十三時三十分許止
    ，連續於如附表所示之時、地，以乘騎機車尋找目標，見辛
    ○○等人獨自行走於路上或乘騎機車，將機車騎向辛○○等
    人身邊動手搶奪之方式，飛車搶奪辛○○等人之財物（被害
    人及損失財物詳如附表所示），得手後騎車迅速逃逸，並將
    皮包內之金錢取出花用。除其中庚○○於搶奪得如附表編號
    六己○○所有之三信商業銀行（下稱三信商銀）提款卡後，
    復基於為自己不法所有意圖，持上揭提款卡到臺中縣神岡鄉
    某郵局盜領新臺幣（下同）二千元外，庚○○即將其餘皮包
    （含皮包內之信用卡、提款卡及其他證件等物）等物品，丟
    棄於臺中縣豐原市○○路八十巷三號及一○六巷五號旁空地
    、臺中縣石岡鄉○○路梅子巷七六之一號產業道路旁草叢內
    、臺中縣東勢鎮明正里永盛巷三五之一號及茂興里石排巷產
    業道路旁草叢內等處。嗣經警循線得知庚○○涉有重嫌而將
    其逕行拘提到案，並經庚○○帶同警員至上開丟棄處所，尋
    獲遭丟棄之皮包等物品（業已發還被害人），而獲悉上情（
    涉犯連續竊盜部分由本院另行審理）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告庚○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告庚○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人辛○○、丑○○、寅○○、乙○○
    、卯○○、己○○、丁○○○、壬○○○、甲○○、丙○○
    、癸○○、子○○、戊○○等人於警詢中證述之情節相符，
    並有庚○○指紋卡片一紙、路口監視器畫面照片二張、現場
    照片十三張、贓物認領保管單五張、SAMSUNG包裝盒影本一
    張、路線圖一張、被害人訪查紀錄表一張、搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各五紙在卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。另被告持所竊得之三信商銀提款卡盜領現金之行為，係
    另犯刑法第三百三十九條之二第一項之不正使用自動付款設
    備取財罪。被告先後多次搶奪之行為，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯
    上揭二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之刑法第三百二十五條第一項之連續搶奪罪處斷。公訴人起
    訴事實雖未敘及被告上開持搶得之提款卡盜領現金之行為，
    然該部分事實與公訴人起訴之犯罪事實既具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，業如前述，自為起訴效力所及，本院應併予審
    究，併予敘明。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前科素行，年
    紀尚輕，卻不思以正途賺取所需，竟屢飛車搶奪財物，造成
    被害人損失不貲，嚴重妨害社會治安，行為殊不可取，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，惟未能與被害人達成和解
    ，賠償損失及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十五條第一項
、第三百三十九條之二第一項、第五十五條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
