【裁判字號】    95,訴,844
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第844號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月3日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟貳佰柒拾捌元，及自民
國九十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十四年十二月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件原告係依據兩造簽訂之約定
      書訴請被告給付，依該約定書第13條所示，關於因該契約
      涉訟時，兩造合意以本院為第1審法院，是本院自有管轄
      權，合先敘明。
  二、被告三人均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、兩造聲明及陳述：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年9月7日以另被告甲
      ○○、丙○○為連帶保證人書立借據1紙借款新臺幣 (下
      同)80 萬整，清償日期為96年9月7日，利息依固定利率年
      息12%按月計付，並約定以每個月為1期，如1次未按期攤
      還本息時，借款人及連帶保證人均喪失分期攤還之權利，
      借款視為全部到期，並喪失一切債務之期限利益，遲延違
      約金除按上項利率計息外，自逾期之日起6個月以內加放
      款利率10%，逾6個月者，其超過6個月部份加放款利率20%
      計付違約金。詎被告僅繳息至94年11月6日止，自翌日（7
      日）起未繳息，尚欠本金522,278元及利息、違約金，依
      法被告自應負連帶給付責任，雖屢經催討，均未獲置理，
      為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴
      訟等語。並聲明：如主文所示。
  二、本件被告受合法之通知，無正當理由，均未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
參、本院判斷：
  一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項
      、第3項分別定有明文。查原告主張之事實，業據其提出
      與所述情節相符之行政院金融監督管理委員會93年11月12
      日金管銀六字第0930033261號函、放款借據各1件、約定
      書3件（均影本）、放款借據、貸放主檔資料查詢、動用
      、繳款記錄查詢、催告函等為證，被告經合法通知，既未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
      訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該
      事實，自堪信原告之主張為真正。
  二、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請
      求被告等應連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約
      金，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
