【裁判字號】    95,簡,68
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五二八三號），經本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度中簡字第
九七二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙伍支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與蔡國賢（另為不受理判決）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國九十五年二月十六日下午二時許
    ，在臺中市○區○○街與大勇路交岔口附近，因見甲○○所
    有交由其子張閩欽使用（聲請簡易判決處刑書誤載為張閩欽
    所有）之車牌號碼ＪＧＴ－五七三號重型機車一部停放該處
    而無人看管，遂由乙○○以蔡國賢所有之鑰匙五支啟動該部
    機車電門，而共同竊取之，得手後，則由乙○○騎乘搭載蔡
    國賢離去。嗣於九十五年二月十六日下午六時十五分許，乙
    ○○騎乘該部機車搭載蔡國賢，途經臺中市○區○○路六號
    前之空地為警查獲，並扣得供竊取上開機車所用之鑰匙五支
    ，始循線獲悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑，經本院臺中簡易庭認為不宜逕以
    簡易判決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理，本院逕以
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，復核與共犯蔡國賢供述之情節相符，且經被害人
    張閩欽於警詢中指述詳實，並有贓物認領保管單、臺中市警
    察局車輛協尋證明單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表－查詢車輛認可資料存卷足佐（附於警局案卷），復有鑰
    匙五支扣案可證，足見被告上開自白，核與事實相符。本案
    事證明確，被告之犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與蔡國賢二人間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值及
    被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙五支，係共犯
    蔡國賢所有，且供竊取上開機車所用之物，業據被告及共犯
    蔡國賢供陳在卷，並互核相符，是依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
條第一項、第四百五十一條之一第三項，刑法第二十八條、第三
百二十條第一項、四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
