【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6160號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳公克，包裝重零點貳玖公克
）沒收銷燬之，注射針筒及塑膠鏟管各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年六月
    十一日觀察、勒戒執行完畢後釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一六一五號為不起訴處
    分確定。甲○○復於九十四年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    三四七號提起公訴，嗣經本院於九十四年八月三十日以九十
    四年度訴字第一四０七號判決應執行有期徒刑一年，並於同
    年九月二十六日確定在案（尚未執行完畢，不構成累犯）。
    詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於九十四年十月間
    某日及同年十一月十日，在臺中市○○區○○路四段三０三
    號十一樓之一住處，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針
    筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因二次。嗣經警於九十四年十一月十日二十時五十分
    許，在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重
    ０‧一二公克，包裝重０‧二九公克），及甲○○所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒及塑膠鏟管各一支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，又被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，並有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷足憑。而被告所
    持有之白色粉末一包，經鑑定結果確屬毒品海洛因無訛，亦
    有法務部調查局九十五年二月九日調科壹字第一二○○一七
    二六一號鑑定通知書一紙在卷足佐。此外並有被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒及塑膠鏟管各一支扣案
    可資佐證，足見被告自白與事實相符，自堪採信。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十三年六月十一日觀察、勒戒執行完畢後
    釋放，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後二次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經
    觀察勒戒執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間坦
    承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，
    本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角
    度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告
    施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧一
    二公克，包裝重０‧二九公克），為當場查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒及塑膠鏟管各一支，為被告所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承無訛，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
