【裁判字號】    95,國,1
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度國字第1號
上  訴  人  米賀建設有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上上訴人與被上訴人台中縣雅潭地政事務所間因95年度國字第1
號國家賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣16,350元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
