【裁判字號】    95,易,763
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號10.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三七五號、九十五年度偵緝字第三五六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知一般人收集金融帳戶使用常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物
    及掩飾犯行，並逃避檢警查緝，竟因不顧他人所可能遭害之
    危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之意思，並基
    於幫助詐欺不確定概括故意，陸續為下列行為：(一)於民國九
    十四年三月十日或之後某日，在不詳處所，將其所有新竹國
    際商業銀行西屯分行（下稱新竹商銀）、帳號：00000
    000000號之帳戶存摺及提款卡（含密碼資料），提供
    予不詳之詐騙集團成員使用，而該詐騙集團成員則自同年四
    月十四日起，至同年四月二十六日止，陸續撥打電話予陳源
    峰之妻即被害人丙○○，對被害人丙○○佯稱其中獎，需先
    繳付稅金才能領獎等語，致被害人丙○○陷於錯誤，信以為
    真，而依照該詐騙集團成員之指示，於同年四月二十日十五
    時十六分許及同年四月二十六日十一時一分許，在萬泰商業
    銀行中和分行（下稱萬泰商銀），陸續匯款新台幣（下同）
    二十四萬元及三十二萬元至甲○○上開銀行帳戶內，該等款
    項旋即遭詐騙集團成員提領一空；(二)於九十四年三月十四日
    或之後某日，在不詳處所，將其所有台中民權路郵局（局號
    ：0000000號）、帳號：0000000號之帳戶存
    摺及提款卡（含密碼資料），提供不詳之詐騙集團成員使用
    ，而該詐騙集團成員則自九十四年二月間起，至同年四月十
    八日止，多次撥打電話予被害人乙○○，對被害人乙○○佯
    稱其參加抽獎中獎，需先匯款繳付手續費，才能領獎等語，
    致被害人乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團成
    員之指示，於同年四月十八日十四時十八分許，在蘆洲郵局
    ，匯款二十四萬元至被告甲○○上開郵局帳戶內，該等款項
    旋即遭詐騙集團成員提領一空嗣因被害人丙○○、乙○○驚
    覺有異，分別報警處理，為警循線查獲，因認被告甲○○涉
    有刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。
三、查本件被告甲○○前被訴於(一)九十四年三月十日或之後某日
    ，在不詳處所，將其所有新竹商銀帳號：00000000
    000號之帳戶存摺及提款卡（含密碼資料），提供予不詳
    之詐騙集團成員使用，而該詐騙集團成員則自同年四月十四
    日起至同年四月二十六日止，陸續撥打電話予被害人丙○○
    ，對被害人丙○○佯稱其中獎，需先繳付稅金才能領獎等語
    ，致被害人丙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團
    成員之指示，於同年四月二十日十五時十六分許及同年四月
    二十六日十一時一分許，在萬泰商銀，陸續匯款二十四萬元
    及三十二萬元至甲○○上開銀行帳戶內；(二)九十四年三月十
    四日或之後某日，在不詳處所，將其所有臺中民權路郵局（
    局號：0000000號）、帳號：0000000號之帳
    戶存摺及提款卡（含密碼資料），提供不詳之詐騙集團成員
    使用，而該詐騙集團成員則自九十四年二月間起至同年四月
    十八日止，多次撥打電話予被害人乙○○，對被害人乙○○
    佯稱其參加抽獎中獎，需先匯款繳付手續費，才能領獎等語
    ，致被害人乙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團
    成員之指示，於同年四月十八日十四時十八分許，在蘆洲郵
    局，匯款二十四萬元至被告甲○○上開郵局帳戶內等情事，
    所涉刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐
    欺取財罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    並於九十五年四月四日繫屬本院，其刑事收案編號為刑Ａ字
    第三四○九號，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年
    度偵字第二三七五號、九十五年度偵緝字第三五六號起訴書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，並經本院依
    職權調閱本院九十五年度易字第七六一號詐欺案件案卷核閱
    無訛，足見本件起訴之犯罪事實與臺灣臺中地方法院檢察署
    九十五年度偵字第二三七五號、九十五年度偵緝字第三五六
    號所起訴者，屬單純一罪即實質上一罪之關係，公訴人嗣後
    就同一案件，向本院重行起訴，雖亦於九十五年四月四日繫
    屬本院，惟本件刑事收案電腦編號則為刑Ａ字第三四一二號
    ，顯然繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
