【裁判字號】    95,繼,1119
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1119號
聲明人即繼承人  丙○○
                戊○○
                丁○○
                甲○○○
                庚○○
                己○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如後：
一、含第四順位繼承人（包括內、外祖父母）之完整繼承系統表
    ，其等無論生存與否，均應載明。
二、以書面通知第四順位繼承人之文件（例如存證信函暨回執），
    如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證據，或檢附切結
    書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
三、依戶籍謄本記載，聲明人李甲○○○、庚○○、丁○○、己○
    ○之出生別分別為「長女」、「三女」、「四女」、「五女」
    ，顯見被繼承人乙○○至少應尚有一位姊妹（出生別次女），
    請釋明繼承統表為何未將其列出？若已死亡者，應提出除戶戶
    籍謄本；無法提出者，應檢附切結書。
中    華    民    國    95    年    5     月    17      日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
