【裁判字號】    95,訴,1088
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
一八七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自民國九十五年一月二十四日十九時三十分許起至同
    年二月十七日十五時十分許止，於如附表所示之時、地，連
    續竊取機車使用或進入無人之屋內竊取財物得手（被害人及
    事實詳如附表，其中附表編號三被害人乙○○部分之發生時
    間應為九十五年二月十五日，檢察官漏載日期），嗣經警循
    線查獲，因認被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之連續竊盜罪嫌等語（涉犯連續搶奪部分，由本院另行審
    理）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴法第三百零二條第一款及第三百零七條分
    別定有明文；又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年台
    非字第七七號著有判例可循。
三、經查：
（一）被告甲○○另案被訴於九十五年一月二十四日十八時十分
      許，在臺中縣豐原市○○里○○路八五巷四號前，見不詳
      姓名年籍者騎至該處停放之車牌號碼YBQ-756號重型機車
      一輛（係王秀蘭所有，於九十五年一月二十一日十七時零
      分許，在臺中縣豐原市○○路失竊）無人看管，竟意圖為
      自己不法所有，持自備鑰匙一支竊取該車，惟甫將鑰匙插
      入機車電門尚未啟動之際，即為在附近埋伏之員警當場查
      獲，並扣得機車鑰匙一支，始未得逞，被告涉犯刑法第三
      百二十條第三項、第一項之竊盜未遂等情，業經臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官於九十五年三月六日，以九十五年
      度偵字第三六○七號聲請簡易判決處刑而繫屬本院豐原簡
      易庭，並經本院豐原簡易庭於九十五年三月二十七日以九
      十五年度豐簡字第一六五號刑事簡易判決判處拘役五十日
      ，於九十五年四月十日確定在案，此有臺灣臺中地方法院
      檢察署九十五年度偵字第三六○七號聲請簡易判決處刑書
      及本院豐原簡易庭九十五年度豐簡字第一六五號刑事簡易
      判決書各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
（二）經核，上開案件與本案起訴書所載被告甲○○連續竊盜之
      犯行，其犯罪手法相同，且犯罪時間緊接，堪認被告先後
      多次之竊盜行為，顯係基於概括犯意而反覆為之，而具有
      連續犯之裁判上一罪關係，而均屬同一案件。則依照首開
      說明，本案與前開案件有裁判上一罪之關係，自為前案確
      定判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免
      訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
