【裁判字號】    95,訴,1262
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4號
                    棟
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1513號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之毒品殘渣空袋壹個，沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收。應執行有期徒
刑壹年陸月。扣案之毒品殘渣袋壹個、玻璃球吸食器壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾於民國九十年間因違反毒品危
    害防制條例（施用第一級毒品及第二級毒品）案件及犯竊盜
    罪，經本院於九十年八月三十一日以九十年度訴字第七五二
    號判決，分別判處有期徒刑十月、六月、十月確定。嗣經定
    應執行刑為有期徒刑一年十一月，指揮書執行完畢日期為九
    十四年二月二十日，嗣於九十三年七月二十日縮短刑期假釋
    交付保護管束出監，於九十四年一月十七日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢。其前於八十九年
    七月間因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第四Ｏ
    Ｏ七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於八十九年七
    月二十一日以八十九年度毒偵字第四三一六號為不起訴處分
    確定；再於上開不起訴處分確定後五年內，於八十九年十一
    月間因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第六六一
    六號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向，由檢
    察官於八十九年十一月二十四日以八十九年度毒偵字第七一
    三Ｏ號、第七四七Ｏ號為不起訴處分確定。又於九十年間因
    施用第一級及第二級毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第
    一四九一號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，並由檢察
    官提起公訴，經本院以九十年度訴字第七五二號判決如前，
    其前開強制戒治於九十二年三月二十日期滿執行完畢，於翌
    日即九十二年三月二十一日釋放。復於九十四年間因施用第
    一級及第二級毒品案件，經本院於九十四年八月三十日以九
    十四年度訴字第一九五二號判決，分別判處有期徒刑一年一
    月、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，現正執
    行中。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年二月間
    某日起至同年三月十七日凌晨五、六時止，在其位於臺中縣
    豐原市○○路六一一巷一之一號二樓Ｃ棟住處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香煙中吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。另基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十五年
    二月間某日起至同年三月十七日凌晨五、六時止，在其上開
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，
    以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基
    安非他命多次。嗣於九十五年三月十七日下午十時三十五分
    ，為警在臺中縣豐原市○○路六一一巷與文化街口查獲，並
    自其駕駛之車牌號碼七Ｈ─二七Ｏ七號自用小客車內，扣得
    其所有供施用海洛因毒品所用之毒品殘渣空袋一個、供施用
    甲基安非他命毒品所用之玻璃球吸食器一支，及其不詳姓名
    友人所有之注射針筒一支。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年三月三
      十日流水號：0000000號尿液檢驗報告一紙。
    (三)扣案之前揭毒品殘渣空袋一個、玻璃球吸食器一支。
三、至扣案之注射針筒一支係被告不詳友人所有，且非供其施用
    海洛因毒品所用之物，爰不宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
