【裁判字號】    95,撤緩,55
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告 (95年度
執聲字第1105號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於本院民國九十二年度交訴字第十五號公共危險等案件之
緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，前經
    本院於民國 (下同)92 年4月9日以92年度交訴字第15號案件
    判處應執行有期徒刑1年2月，緩刑5年，於92年5月19日確定
    。嗣於緩刑期內即94年8月17日更犯竊盜罪，經本院臺中簡
    易庭於94年10月31日以94年度中簡字第2510號判處有期徒刑
    4月，並於94年11月28日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、經查：本院審核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法
    第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
