【裁判字號】    95,繼,1017
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1017號
聲  明  人
即  繼承人  劉洪穎
上開聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正被繼承人之配偶、第一順位繼承人（即被繼承人之子
    輩、孫輩）均已拋棄之證明（如拋棄繼承准予備查函）。
二、應補正被繼承人第三順位繼承人洪瑞深、洪慈禧已收受聲明
    人等拋棄繼承通知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
