【裁判字號】    95,易,810
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第810號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  太元製藥股份有限公司
兼代表人    甲○○
                    2號
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，於中華民國九十五年五
月十七日上午十一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
太元製藥股份有限公司，其代表人，因執行業務，製造動物用偽
藥，科罰金捌仟元，扣案之「ＦＣ」種菌肆瓶沒收銷燬之；又其
代表人，因執行業務，明知為動物用偽藥而寄藏，科罰金肆仟元
，扣案之「Ｇentamycin4000mg（p）」偽藥玖拾捌瓶沒收銷燬之
。應執行罰金壹萬壹仟元，扣案之「ＦＣ」種菌肆瓶、「Ｇenta
mycin400 0mg（p）」偽藥玖拾捌瓶均沒收銷燬之。
甲○○係太元製藥股份有限公司代表人，連續因執行業務，製造
動物用偽藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案之「ＦＣ」種菌肆瓶沒收銷燬之；又因執行業務，明知為
動物用偽藥而寄藏，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，扣案之「Ｇentamycin4000mg（p）」偽藥玖拾捌瓶沒收
銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之「ＦＣ」種菌肆瓶、「Ｇentamycin4000mg
（p ）」偽藥玖拾捌瓶均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設於臺中市○○區○○路一三五之二號「太元製
    藥股份有限公司」（下簡稱太元公司）負責人，明知太元公
    司僅領得經濟部核發許可證號為０六八六號之製造動物用藥
    品許可證，僅得製作效能（適應症）為預防家禽霍亂症之生
    物藥品液劑，如要另行研發新動物用藥品，則須依照動物用
    藥品管理法第十二條規定「將其成分、性能、製法之要旨、
    分析方法及有關資料或證件，連同標籤、仿單及樣品，並繳
    納證書費、檢驗費，申請中央主管機關檢驗登記，經核准發
    給許可證後，始得製造」。惟竟基於製造偽藥之概括犯意，
    於民國九十年十一月二日及九十二年六月十日，自其經銷商
    王文讚處，另於九十二年五月二十二日及六月十八日，自其
    經銷商李東茂處分別取得雞場病材後，自行在上開太元公司
    工廠內，採樣、分離、萃取、純化、冷凍乾燥而取得與前開
    許可證號為０六八六號之製造動物用藥品許可證不同種菌之
    家禽霍亂種菌即「ＦＣ神岡（９２．０６．１０）」、「Ｆ
    Ｃ王文讚（９０．１１．２）」、「ＦＣ元長（９２．５．
    ２２）」、「ＦＣ蔡復元（９２．６．１８）」計四瓶，並
    未經許可，再根據上開「ＦＣ神岡（９２．０６．１０）」
    種菌自行研發自家疫苗十支，於九十二年八月十五日提供予
    位於臺中縣神岡鄉○○村○○路四四八巷六號之王正雄使用
    。復另行基於明知為動物用偽藥而寄藏之故意，於九十三年
    十一月十二日前之不詳時間，明知該公司推銷員黃玉清所寄
    回太元公司之九十八瓶「Ｇentamycin4000mg（p）」係屬一
    種抗生素，且無任何標示及許可字號，應屬未登記之偽藥，
    竟將之寄藏在該公司員工休息室內。嗣於九十三年十一月十
    二日，經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局技正葉俊沐偕
    同不知名同事，前往太元公司執行例行稽查，在該工廠內之
    員工休息室，當場查獲上開四瓶「ＦＣ」種菌及「Ｇentamy
    cin4000mg（p）」偽藥九十八瓶，始悉上情。
三、處罰條文：
  (一)動物用藥品管理法第三十三條、第三十五條第一項、第四十
    二條、第四十三條第一項。
  (二)刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第七
    款、第四十一條第一項前段、第二項、第七十四條第一款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、附記事項：
    被告願支付中華社會福利聯合勸募協會新臺幣壹拾萬元，並
    業已履行支付完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
