【裁判字號】    95,訴,1291
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字第14
7號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑十月確定，甫於九十一年六月二十日執行完畢。猶不知
    悔改，明知其曾於九十二年五月初某日，在臺中市○○路與
    中清路口附近，以新臺幣（下同）一千元之價格，向鄭琦穎
    （另案經本院判處有期徒刑一年二月確定）購買毒品海洛因
    一包，而此事實業據其於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九
    十二年度偵字第一○○五六號鄭琦穎違反毒品危害防制條例
    一案偵查中結證後詳述明確。嗣因本院審理九十三年度訴字
    第一四五三號鄭琦穎販賣毒品案件，於九十三年十月十九日
    傳喚甲○○至本院刑事第十法庭出庭作證時，竟於執行審判
    職務之本院審理上開案件時，對是否向鄭琦穎購買毒品海洛
    因之於案情有重要關係之事項，供前具結而虛偽陳述證稱：
    「海洛因是我在買針筒之前放在被告那裡的」、「我沒有向
    被告買過海洛因，被告也沒有拿過海洛因給我」等語。惟其
    虛偽證詞不被本院採取，並於判決書中敘明虛偽之理由。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本案審理時均坦
    承不諱，並有被告分別於上開偵查及審判中具結之結文各一
    紙、筆錄各一份及本院九十三年度訴字第一四五三號判決書
    一件在卷可佐，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告偽證犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪，又被告有如
    事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌
    被告素行不良，猶不知悔改，而為虛偽之證述，雖於該案因
    承辦法官查證之結果未予採信，而未影響審判之結果，惟其
    所為徒生審判之困擾，且其於偵查中已具結證述甚明，然於
    審判中具結後，猶恣意更改其證詞，一旦蔚為風氣，則法庭
    將充斥謊言，更增加法院發現真實之困難，其行為實有相當
    之可非難性，然被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
 (偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
