【裁判字號】    94,金訴,36
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度金訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳光龍律師
被      告  甲○○
                    號（
指定辯護人  袁烈輝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八三二三號，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾玖日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因詐欺等案件，經本院認為犯罪嫌疑重
大，均具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第一百零一
條之一第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
執行，均於民國九十四年十二月二十九日執行羈押，並於九十五
年三月二十九日以原羈押原因仍均存在為由，而均延長羈押二月
在案。茲被告所犯詐欺等犯行，業據被告二人供陳在卷，且有被
害人指述明確，是本院認為前所為羈押之原因依然存在，仍均有
繼續羈押之必要，被告乙○○、甲○○均應自九十五年五月二十
九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                法  官   曾佩琦
                                法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
