【裁判字號】    95,中簡,1209
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓之.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5916號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事恐嚇公眾，致生危害於公安，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除第6行「加害生命、身體、財產等事」之
    記載，應更正為「加害生命之事」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第151條：
以加害生命、身體、財產之事恐嚇公眾，致生危害於公安者，處
二年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
