【裁判字號】    95,上訴,554
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上訴字第554號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    (現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因共公危險案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國94
年12月28日第一審判決（民國94年度訴字第423號，起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署民國94年度偵字第2530、2821號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實，證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又被告請求傳訊詹姓及林姓少年
    ，以證明其未參與放火云云。查該詹姓及林姓少年，原審已
    行交互詰問，故本院認為無庸再予傳訊，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
