【裁判字號】    95,交抗,307
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第307號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國九十五年三月三十一日所為裁定（九十
五年度交聲字第一五九號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院裁定書之記載
    ，其裁定於法並無不合。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）之抗
    告意旨，略稱：伊雖於民國（下同）九十二年間，因酒醉駕
    車致被吊扣駕駛執照，但在一年之後，彰化監理站在未告知
    受處分人之駕駛執照已被註銷之情形下，即自行還照給受處
    分人，受處分人不知駕駛執照已被註銷，才會再攜持駕車，
    致有本件被舉發之交通違規，應不處罰等語。
三、惟本件受處分人確有在原審法院裁定所記載之時、地，使用
    註銷之駕駛執照駕駛ＨＤ－二七五五號自小客車，而此駕駛
    行為係在其駕駛執照被吊銷期間（自九十二年三月十三日起
    至九十五年三月十二日止），乃遭警逕行舉發等情，除據受
    處分人自承不諱外，並有交通違規舉發單、汽車駕照基本資
    料各一紙在卷可稽。且本件受處分人在遭臺北市交通事件裁
    決所於九十二年三月十三日裁處吊銷駕駛執照後，並未繳回
    駕照，故並無抗告意旨所述之原處分機關發還駕照之情，亦
    有原處分機關聲明異議案件移送書意見欄２可資佐憑。受處
    分人抗告意旨所述此情，已難採信。況受處分人對其於九十
    二年三月十三日經臺北市交通事件裁決所裁處吊銷駕駛執照
    之事實，亦不可能推稱不知，自亦不得以駕駛執照係由原處
    分機關發還為由，作為違規行為合理化之依據。從而，原審
    法院駁回受處分人之聲明異議，於法即無不當。本件抗告核
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
