【裁判字號】    94,上易,324
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度上易字第324號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳建良律師
被  上訴人  庚○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國94年6
月24日臺灣臺中地方法院94年度訴字第802號第一審判決提起上
訴，本院於95年5月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人庚○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人於原審起訴主張：伊與被上訴人庚○○於民國（下同
    ）六十三年十一月九日共同向訴外人黃貽錦購買坐落台中縣
    清水鎮○○○段三塊厝小段三０地號土地中三美路東邊屬北
    即現同小段三０─一地號土地（下稱系爭土地），上訴人之
    權利約二百坪，於買受後即占有使用，因當時法令限制，乃
    先行信託登記予庚○○之妻劉黃季。七十二年間庚○○將其
    土地權利售予訴外人黃榮泰，因當時法令規定農地不得共有
    及分割，庚○○乃將系爭土地所有權全部移轉登記予黃榮泰
    ，惟當時約定其中約二百坪係信託登記，其所有權為上訴人
    所有，待政府法令限制解除後即應將該部分辦理分割並移轉
    登記予上訴人。系爭土地嗣因黃榮泰身故而由被上訴人乙○
    ○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○等五人（下稱乙○
    ○○等五人）繼承登記為土地所有權人。八十九年農業發展
    條例修正都市計劃內之農地得辦理分割及移轉登記，上訴人
    曾口頭向庚○○要求移轉土地所有權，惟因土地已非其名義
    ，一直搪塞不管，上訴人為維自身權益，曾向台中縣清水鎮
    調解委員會聲請調解，因被上訴人置之不理而調解不成立。
    上訴人乃於九十三年十二月三十一日向庚○○為終止信託登
    記，並代位庚○○向乙○○○等五人表示終止前開土地二百
    坪所有權之信託登記，並請乙○○○等五人將前開土地辦理
    分割及所有權移轉登記，乙○○○等五人均置之不管，為此
    求為命被上訴人乙○○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○
    ○應將所有坐落台中縣清水鎮○○○段三塊厝小段三○之一
    地號依附圖所示方案辦理分割登記，並將其中Ａ部分約六六
    ○平方公尺（以地政機關實測面積為準）辦理所有權移轉登
    記予被上訴人庚○○。被上訴人庚○○於被上訴人告乙○○
    ○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○完成第一項所有權移
    轉登記後，即應就第一項所載Ａ部分面積約六六○平方公尺
    辦理所有權移轉登記予上訴人之判決。原審判決駁回上訴人
    之訴，上訴人提起上訴，上訴聲明為：(一)原判決廢棄；(二)被
    上訴人乙○○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○應將所
    有坐落台中縣清水鎮○○○段三塊厝小段三○之一地號依附
    圖所示方案辦理分割登記，並將其中Ａ部分約六六○平方公
    尺（以地政機關實測面積為準）辦理所有權移轉登記予被上
    訴人庚○○。(三)被上訴人庚○○於被上訴人告乙○○○、丙
    ○○、戊○○、己○○、丁○○完成第一項所有權移轉登記
    後，即應就第一項所載Ａ部分面積約六六○平方公尺辦理所
    有權移轉登記予上訴人。
三、被上訴人乙○○○、丙○○、戊○○、己○○、丁○○以：
    黃榮泰於七十二年三月二十二日以買賣為原因受讓原所有權
    人劉黃季之所有權，黃榮泰為信賴土地登記之善意第三人，
    依土地法第四十三條規定，不論劉黃季是否有權轉讓系爭土
    地之所有權全部，黃榮泰仍均合法取得系爭土地所有權全部
    。且否認黃榮泰於受讓土地所有權時，與上訴人或庚○○，
    有任何信託契約存在。黃榮泰既為信賴土地登記之善意受讓
    人，並不受上訴人與庚○○間約定之拘束。縱上訴人得向庚
    ○○或劉黃季請求分割土地移轉所有權，庚○○或劉黃季亦
    無從以之為由請求被上訴人等移轉所有權。而若上訴人向庚
    ○○或劉黃季請求侵權行為之損害賠償，自七十二年迄今早
    逾二十年，自八十九年迄今亦逾四年，其請求權亦均已罹逾
    時效消滅；再則此為上訴人與庚○○或劉黃季間之債權債務
    關係，與被上訴人無涉等語置辯，答辯聲明：上訴駁回。被
    上訴人庚○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、上訴人主張伊與被上訴人庚○○於六十三年十一月九日共同
    向訴外人黃貽錦購買系爭土地，上訴人之權利約二百坪，於
    買受後即占有使用，因當時法令限制，乃先行信託登記予庚
    ○○之妻劉黃季。七十二年間庚○○將其土地權利售予訴外
    人黃榮泰，因當時法令規定農地不得共有及分割，庚○○乃
    將系爭土地所有權全部移轉登記予黃榮泰，惟當時約定其中
    約二百坪係信託登記，其所有權為上訴人所有，待政府法令
    限制解除後即應將該部分辦理分割並移轉登記予上訴人。系
    爭土地嗣因黃榮泰身故而由被上訴人乙○○○等五人繼承登
    記為土地所有權人之事實，固據提出買賣契約書乙份為證，
    惟為被上訴人乙○○○等五人否認有信託登記；上訴人就黃
    榮泰買受系爭土地時明知上訴人與劉黃季間有信託登記一節
    ，既無法舉證以實其說，自難信為真實。按依土地法所為之
    登記，有絕對之效力，為土地法第四十三條所明定；而土地
    法第四十三條所謂登記有絕對效力，係為保護第三人起見，
    將登記事項賦與絕對真實之公信力，故第三人本於現存之登
    記而取得權利之新登記後，即受土地登記之保護。查下稱系
    爭土地原為黃貽錦所有，六十八年十二月二十八日以買賣為
    原因，移轉登記為訴外人劉黃季所有；七十二年三月二十二
    日再以買賣為原因，移轉登記為黃榮泰所有；黃榮泰死亡後
    ，於九十三年七月六日再由乙○○○等五人繼承，有土地登
    記簿謄本在卷可稽。黃榮泰依土地登記簿謄本所載向劉黃季
    買受上開土地，既受土地法第四十三條之保護，不論劉黃季
    是否有權移轉系爭土地之所有權，黃榮泰仍合法取得系爭土
    地之所有權，其繼承人乙○○○等五人亦繼受其權利，而取
    得系爭土地之所有權。
五、從而，上訴人以終止與劉黃季之信託登記為由，訴請被上訴
    人乙○○○等五人將系爭土地辦理分割登記後，移轉登記庚
    ○○，再由庚○○移轉予上訴人，為無理由，應予駁回。原
    審所為上訴人敗訴之判決，核無不合，上訴論旨指摘原判決
    不當，聲明求為廢棄改判，非有理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，上訴人其餘主張、陳述及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條、第三百八十五條第一項前後、第四百六十三
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
