【裁判字號】    95,上訴,641
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第641號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第12號，中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5556、5769號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告施憲錄上訴意旨略以：上訴人因施用毒品染上
    愛滋病，醫生說只有兩、三年的時間，希望能輕判，能早日
    回家與家人相聚，免讓父母傷心云云。查上訴人曾於86年間
    因吸用化學合成麻醉藥品，經法院判處有期徒刑三月；於94
    年間因施用第一級、第二級毒品，經原審法院於94年9月2日
    以94年度訴字第1344號刑事判決分別判處有期徒刑八月、三
    月，定應執行刑十月（上訴人未上訴確定），此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，上訴人於原審法院94年9月2日宣
    判後，仍繼續施用毒品，犯罪情節重大。原審法院就上訴人
    施用第一級毒品部分，諭知有期徒刑十月；施用第二級毒品
    部分諭知有期徒刑五月，定應執行刑一年一月，並無量刑過
    重之情形。上訴人以上詞指摘原審判決量刑過重，其上訴無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
