【裁判字號】    94,上易,1578
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1578號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第1710號，中華民國94年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署93年度偵字第21959號，移送併辦案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第10379號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告乙○○已與告訴人意欣國際有限公司、麗陞生
    物科技有限公司成立和解，獲得諒解，業經意欣國際有限公
    司代理人吳泗滄，邵明祥陳述明確，並有上訴人與麗陞生物
    科技有限公司之和解書影本可憑。又上訴人前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
