【裁判字號】    95,交附民,95
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件（本院九十五年度交上易字第二一
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決：被告應給付原告新台幣四百二十萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息，並陳明願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及理由均於民事庭補正。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此於刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第五百
    零二條第一項亦有明文規定。
二、本件原告係於民國（下同）九十五年五月九日向本院提起本
    件附帶民事訴訟，此有本院收狀章在卷可據。而本案被告被
    訴過失致人於死罪之本院九十五年度交上易字第二一號刑事
    案件，係於九十五年四月十六日辯論終結（原告亦有到場）
    ，並於九十五年五月十日宣判，此情亦有本院上開刑案卷宗
    可憑。本件原告於上開刑事訴訟第二審辯論終結後，才向本
    院提起本件附帶民事訴訟，其起訴顯不合法，依據上開說明
    ，本院應以判決駁回原告提起之附帶民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
