【裁判字號】    95,上易,330
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第330號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交易字第432號中華民國94年10月25日第一審判決 （起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9949號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分撤銷
。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年六月六日晚間十一時許，在臺中市○
    ○路○路邊攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，而仍於翌日凌晨二時許，駕駛車牌號碼Ａ九─○一八三
    號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由西南往東北方向行
    駛，途經河南路四段一五○號前。本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧五五毫克，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，不得駕車，及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情況。竟疏於注意，於服用酒
    類後致其呼氣酒精濃度達每公升一點○七毫克，已達不能安
    全駕駛自用小客車之狀態，仍執意駕駛上開自用小客車之動
    力交通工具。因酒後意識不清，復疏未注意車前狀況而擦撞
    前方同向而由甲○○所騎車號ＺＢＳ─五三五號輕型機車，
    致甲○○受有下背及髖部挫傷併大範圍擦傷、右踝及小腿挫
    傷併淤青血腫及擦傷、左小腿及跟部挫傷、血尿之傷害（傷
    害部分業據撤回告訴，已由原審法院另為不受理判決確定）
    。
二、案經被害人甲○○之母丙○○訴由臺中市警察局第四分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○及被
    害人甲○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、林
    新醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)
    各一紙及現場照片五張附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升○．五五毫克或血液濃度達百分之○
    ．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準（法務部八十八年五月十八日八八年度法檢
    字第一六六九號函參照）。查被告於肇事後，經警測得吐氣
    中所含酒精濃度高達每公升一．○七毫克，有呼氣酒精測試
    單附卷可稽，其酒精濃度呼氣已超過每公升○．五五毫克，
    駕駛車輛之注意能力，已因飲酒而較平日為低。又其於本案
    發生事故後，經警測試觀察，其腳步不穩、劃定直線無法正
    常行走，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    在卷可憑。顯見被告無法正常駕駛，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明。是被告之自白核與事實相符，自堪採
    信，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審審理結果，認被告事
    證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟被告服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，致被害人甲○○受有上述之
    傷害，雖已與被害人甲○○以新台幣（下同）十一萬元達成
    和解，並經告訴人丙○○撤回告訴，而經原審就被告涉犯過
    失傷害部分為不受理判決，此有判決書附卷可稽（見原審卷
    第五三頁）。惟被告於原審判決後迄今，卻未依和解條件完
    全履行，僅給付六萬元，尚有五萬元仍未依約履行，業據被
    害人甲○○供述甚明，亦為被告所供認，致被害人甲○○有
    受騙之感覺。原審未審酌此情形，僅形式上審酌被告已與被
    害人甲○○達成民事和解情形，自有未洽。是檢察官以被告
    未完全履行和解條件，犯後態度非佳，而指摘原判決就此部
    分量刑過輕，為有理由，自應將原判決關於此部分撤銷改判
    。爰審酌被告之素行良好、酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，貿然駕車，造成被害人甲○○受有上述之傷害，
    並審酌被告犯後坦承犯行及肇事後雖已與被害人甲○○以十
    一萬元達成民事和解，惟迄今卻僅賠償六萬元，尚有五萬元
    仍未依約履行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月   17      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
