【裁判字號】    95,上訴,223
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○  原名許志.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年3月1
6日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決之原本與正本當事人欄中之被告「許桯秤」，應予更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本當事人欄中之被告許「程」秤，誤載為
    許「桯」秤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  林  宜  民
                                  法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
