【裁判字號】    95,重上,28
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第28號
上  訴  人  己○○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
前列五人共同
訴訟代理人  洪錫欽律師
被  上訴人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  陳恂如律師
上當事人間移轉所有權登記事件，上訴人對於中華民國94年12月
23日臺灣台中地方法院94年度重訴字第379號所為判決提起上訴
，並為訴之追加，就其追加部分，本院裁定如左：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第四百四十六條第一
    項前段所明定。但第二百五十五條第一項第二款至第六款情
    形，不在此限，同條項但書亦有明文。是以變更、追加之訴
    ，若與原訴請求之基礎事實同一時，並無須得他造之同意。
    所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原
    因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所
    主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且
    無害於他造當事人程序權之保障，始足當之（最高法院九十
    一年台抗字第六四八號裁判參照）。
二、本件上訴人於原審起訴（下簡稱原訴）主張：查坐落台北市
    信義區○○段○○段464地號及同段465地號之土地（權利範
    圍均為420000分之17892），及坐落其上同段114 6 建號（
    門牌號碼為台北市○○區○○路48號2樓，權利範圍全部）
    、同段1158建號（門牌號碼台北市○○區○○路46號、權利
    範圍22分之1）之房屋（下稱系爭不動產），係上訴人之父
    何文隆於民國（下同）66年間，購得上開土地之持分後，與
    建商合建所分得，係何文隆之個人財產，何文隆為理財原因
    ，遂商請被上訴人同意，將系爭不動產借名登記予被上訴人
    名下，茲系爭房地之借名登記契約，業因何文隆93年3月30
    日過世而終止（於第二審追加: 福紋工業股份有限公司與被
    上訴人庚○○，就系爭不動產，於90年8月1日訂立買賣契約
    書，其訂約日為借名契約終止日）上訴人等並以本件起訴書
    之送達，併為終止借名登記契約之意思表示，則被上訴人登
    記名義人之利益，亦失其所據，爰上訴人本於繼承人地位，
    並類推適用民法第541條及同法第179條規定，請求被上訴人
    應將系爭房地之所有權移轉登記於上訴人等語，有原審卷宗
    可按，並經原審判決敗訴在案。惟上訴人於上訴本院，始以
    基礎事實同一為由，追加備位訴訟標的為：基於債權讓與之
    後之買賣契約請求權，請求被上訴人依買賣契約履行。即：
    該買賣契約買受人為福紋工業股份有限公司（下簡稱福紋公
    司），出賣人為庚○○，買賣標的物為系爭不動產，價金為
    新台幣一仟八百二十二萬元，訂約日期為90年8月20日；再
    由福紋工業股份有限公司於95年2月20日將系爭不動產買賣
    契約請求權讓與上訴人等，並於隔日95年2月21日以存證信
    函通知庚○○，此有追加書狀乙件及準備程序筆錄在卷可按
    （見本審卷一０七之一至一０七之六；第一四五頁）。惟此
    追加之訴，非但未經上訴人之同意（見本審卷第九八頁）。
    且查上訴人原訴關於系爭不動產移轉登記部分之請求，係以
    系爭不動產借名登記於被上訴人名下，因借名契約之終止，
    而請求依民法第541條及179條規定，返還系爭不動產，為其
    原因事實；而追加新訴之原因事實，則為被上訴人嗣將系爭
    不動產出售福紋公司，福紋公司並將系爭不動產買賣請求權
    讓與上訴人，為其原因事實，二者間並無共通性及關聯性；
    甚者，原訴中借名登記契約，所主張之事實及證據資料，於
    追加之新訴中，無法加以利用，並有害於被上訴人程序權之
    保障。揆諸首揭說明，即難認上訴人追加之訴與原訴之基礎
    事實為同一，自應駁回上訴人追加之訴。
三、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、第九十五條、第八十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
