【裁判字號】    95,上易,523
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字第59
5號中華民國95年2月16日第1審判決 （聲請案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署94年度偵字第2550二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴乃上訴人對於下級法院未確定判決，聲明不服，向上
    級法院請求救濟之方法。而刑事訴訟之上訴制度，其允許刑
    事被告得為上訴者，係以被告受不利益之判決而許其為自己
    之利益，請求上級法院救濟而設，亦即，刑事被告之上訴，
    自以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方
    得為之。故被告既不得為自己之不利益而提起上訴，若原判
    決並未論罪科刑，即其已受無罪之利益判決時，即無不利益
    之可言，亦無許其具有不服原判決之上訴權，自不得上訴，
    應從程序上予以駁回（最高法院20年上字第1241號判例、88
    年度台上字第4457號、86年度台上字第2127號、83年度台上
    字第3035號、79年度台上字第4115號、74年度台上字第6628
    號判決參照）。
二、經查，本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○被訴犯刑法第
    320條第1項之竊盜案件，經原審調查結果，認定其於行為時
    ，精神狀態已達心神喪失程度，因而諭知被告無罪，已為其
    最有利之裁判，對被告自無不利益可言。況且，原審於理由
    中以被告所造成之危害並非嚴重，被告亦有多次自行就醫之
    情形，其家人亦會幫忙送醫治療，被告除82年之毀損罪外，
    並無其他暴力型之犯罪，對社會之危險性尚屬輕微，未來可
    透過精神衛生社會治療控制體系加以妥善控制等情，而認無
    依刑法第87條第3項、第1項規定，諭知令入相當處所施以監
    護之必要。被告上訴意旨竟對不具上訴利益之無罪判決提起
    上訴，自為法所不許，而第二審法院認為被告之上訴有刑事
    訴訟法第362條前段之情形者 ，應以判決駁回之，亦為同法
    第367條前段所明定 ，故本件被告不服原審對其諭知無罪之
    判決提起上訴，既為法律所不許，依上說明，自應予以駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5  月  17         日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    5  月  18         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
