【裁判字號】    95,簡,1390
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○
處有期徒刑肆月，丙○○、乙○○各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。扣案之賭資新臺幣壹仟柒佰元、賭具
天九牌壹付、骰子顆、毯子壹條及記帳單一張、監視鏡頭肆個
、監視螢幕貳臺、監視主機壹臺、大門遙控器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之賭資新臺幣一千七百元、賭具天九牌一付、骰子三顆
    、毯子一條，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收；扣案之記張單一張、監視鏡頭四個、監視螢幕二臺、
    監視主機一臺、大門遙控器一個，分別為被告黃鎮輝、甲○
    ○所有供賭博犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第二百六十
    六條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
