【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第134號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國九十五年五月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國八十二年五月六日向原告借款新
    台幣（下同）二百萬元，雙方約定每月利息為三萬元，期間
    被告陸續清償約一百四十五萬元，雙方嗣於八十四年三月十
    日會算，包括自八十三年四月三十日起至清償日止之利息，
    被告尚欠原告一百七十三萬五千元，被告並書立借據一紙，
    表明上款應於八十四年五月三十一日前清償，同時簽發同額
    本票一紙交原告收執。詎料，被告屆期未為清償，為此依據
    消費借貸契約之法律關係，請求判決命被告返還該一百七十
    三萬五千元。
三、原告主張之前開事實，業據其提出本票三紙、支票暨退票理
    由單各一紙、借據一紙為證。被告經合法通知，無正當理由
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經
    本院核閱上開原告所提之借據，其上記載「本人開立商業本
    票TH0000000付予甲○先生，計新台幣一百七十三萬五千元
    正，為本人所欠甲○先生債款，待84年5月31日前兌現後，
    退還本商業本票及前交給甲○先生之支票二百萬元及本票二
    百萬元正。此致，乙○○，84.3.10」之內容，佐以原告提
    出之同額本票，堪信原告主張被告尚欠其一百七十三萬五千
    元等語為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告應給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
