【裁判字號】    95,簡,927
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案電動賭博機具拾貳台（含ＩＣ板拾參片）及賭資伍仟陸佰伍
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年度台上字第五一０
    號判例意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六
    十七條之常業賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處之罪；被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪。又被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之罪與常業賭博罪二罪間，有方法結果的之牽連
    關係，依刑法第五十五條規定，應從一重依常業賭博罪論處
    。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲
    ○○併諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之電動賭博機具十二台（含ＩＣ板十三
    片）及賭資五千六百五十元，分別係當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
