【裁判字號】    95,訴,360
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第285號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○先後於民國91年6月及92年11月間，均因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月及九
    月確定，甫於94年8月9日執行完畢。且亦因施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院以91年度毒聲字第506號裁定送強制戒
    治，再經以91年度毒聲字第1403號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，其於保護管束期間，未按時向觀護人報到，經
    法院於92年3月18日，以92年度毒聲字第524號裁定撤銷停止
    戒治，於92年12月18日強制戒治執行完畢釋放。猶未見改善
    行止，又於五年內復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年10月某日起，至同年12月12日止，在臺南市○○路某公園
    廁所，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年12月13日
    凌晨3時許，為警在國道1號公路北向205公里處攔檢，經其
    同意採擷尿液送驗結果呈鴉片及嗎啡陽性反應，始查知上情
    。案經國道高速公路警察局第三警察隊報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (三)卷附本院91年度訴字第49號、92年度訴字第922號判決影本
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註
    紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
