【裁判字號】    92,智,27
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                92年度智字第27號
原      告  見信實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
被      告  健倫塑膠工業有限公司
                      六號
兼法定代理  乙○○
人
訴訟代理人  甲○○
            彭大勇律師
            林士龍律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年十月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件侵權行為損害賠償事件，以經濟部智慧財產局
    九十四年度智專三（三）零五零七七字第零九四二零九零零
    七八零號舉發審定之行政爭訟程序終結前，停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟事件，被告並未續行行政救濟程序，業已
    確定，有原告所提九十五年四月三日陳報狀及其附件可佐。
三、爰依民事訴訟法第一百八十六條之規定，依職權將原裁定撤
    銷，以續行本件訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  田幸艷
                                    法官  黃翰義
上為正本係照原本製作
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
