【裁判字號】    95,交訴,61
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3221號、3916號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又未指定犯人，而向該管
公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1月16日20時40分許，酒後駕駛牌照號碼
    8R-0245號自小客車，沿臺南縣永康市○○路由東向西行駛
    ，途經西勢路242號旁，其車輛右前方不慎撞及站立於路旁
    聊天之乙○○、丙○○及丁○○三人，致乙○○受有頭部外
    傷、頭皮下血腫、右腰挫傷、右足擦傷之傷害；丙○○受有
    左脛骨挫傷之傷害；丁○○受有胸部及腳部受傷之傷害（以
    上傷害部分均未據告訴），詎甲○○見狀後，竟未下車查看
    及為必要之救護，反立即駕車往永大路二段方向逃逸，經不
    詳姓名之駕駛人隨後追趕並記下車牌後四碼0245後報警處理
    ，甲○○始於事後駛回現場，惟其恐遭警察施以酒測，遂將
    該肇事車輛置於現場而逕行離去。嗣其雖明知其未曾於95年
    1月16日20時至21時間，在臺南縣新化鎮全興里竹子腳249之
    1號前，遭二名不詳男子持槍強取其前開車輛，惟仍為掩飾
    上情，竟另基於誣告不特定之人犯罪之意思，於95年1月16
    日22時30分許，向臺南縣警察局新化分局唪口派出所謊報上
    開遭搶情節，而未指定犯人誣告他人犯罪。迨於95年1月18
    日，甲○○始生悔意而主動至唪口派出所自首其上開誣告犯
    行。
二、案經臺南縣警察局永康分局及新化分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與證人乙○○、丙○○及丁○○於警詢及檢察官偵查中
    所證述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    道路交通事故現場圖、臺南縣警察局永康分局疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表、乙○○受傷之診斷證明書、丙○○受
    傷之證明書各1紙及現場蒐證照片12張附卷可資佐證。事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    及刑法第171條之未指定犯人誣告罪。其所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名不同，應分論併罰。另被告於犯上開誣告罪
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警
    察坦承誣告，自首而接受裁判，有警詢筆錄可參，應依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。審酌被告之品行（無前科）
    、智識程度為專科畢業、犯罪之動機、目的、手段、其駕車
    肇事致乙○○、丙○○及丁○○受傷，事後已與乙○○、丙
    ○○及丁○○成立民事調解，有調解筆錄1份附卷可稽，被
    告事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑7月及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第171條、第62條前段、第51條第5款、第
41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
