【裁判字號】    95,簡,1533
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰
金貳萬元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
己○○、庚○○、戊○○、乙○○、丙○○、丁○○共同連續意
圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月。如易科罰金，均以參佰
元折算壹日。均緩刑參年。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、己○○、庚○○、戊○○、乙○○、丙○○
    及丁○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段普通
    賭博罪、同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○等七人間，就上開賭博犯行
    ，具有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。被告七人先後
    多次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，應各依連續
    犯規定論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加重其刑。又
    被告等於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。
    被告等以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑
    法第五十五條規定，均應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告甲○○為經營本案六合彩賭博之主犯
    ，僱佣己○○等六人從事接聽電話、整理簽單等工作，查獲
    傳真機數量多達六台、查獲當時賭客傳真進入之簽單高達有
    四千六百二十一支，顯見被告甲○○經營六合彩賭博規模龐
    大，犯罪情節重大暨其他情狀。至於被告己○○、庚○○、
    戊○○、乙○○、丙○○、丁○○等六人，均僅係受僱於被
    告甲○○，所為固屬不法，惟犯後均坦承犯行，犯後態度良
    好暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告甲○○所
    受之宣告刑併諭知有期徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算
    標準。被告己○○等六人所受之宣告刑併諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告己○○、庚○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○、丁○○等六人，均素行良好，前未曾犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，併均予以宣告緩刑三年，以啟
    自新。扣案如附表所示之物，為共犯即被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定，於各被
    告項下均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十
    四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃雅雲
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│  扣案物品      │數量  │
├──┼────────┼───┤
│1   │  傳真機        │8台   │
├──┼────────┼───┤
│2   │  計算機        │13台  │
├──┼────────┼───┤
│3   │  電話          │2台   │
├──┼────────┼───┤
│4   │  行動電話      │2具   │
├──┼────────┼───┤
│5   │  傳真紙        │10箱  │
├──┼────────┼───┤
│6   │  監視器        │1台   │
├──┼────────┼───┤
│7   │  六合彩簽單    │6卷   │
├──┼────────┼───┤
│8   │  電話聯絡紙表  │3張   │
└──┴────────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
