【裁判字號】    95,簡,1537
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五三九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告為成年人自屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知
    。則無正當理由使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目
    的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之
    存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解。是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收
    集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能
    供詐欺之不法目的使用，當有合理之預期，況且利用不相識
    之人之帳戶從事詐欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告為
    有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存摺
    、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺
    取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將
    其帳戶資料出售予年籍姓名均不詳之他人，以致自己完全無
    法了解、控制其帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有
    縱他人利用該銀行帳戶供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背
    其本意之幫助犯意甚明。
三、查被告將其所有之臺南安順郵局存摺一本、金融卡一張（含
    密碼）等金融帳戶資料，出售予姓名年籍不詳之成年男子所
    屬詐欺集團使用，該詐欺集團成員並利用被告之幫助，使告
    訴人甲○○在遭該詐欺集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項幫助詐欺取財罪（正犯構成詐欺取財罪）。而該姓名年
    籍不詳之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。
    被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將自己之金融帳戶資料交
    予詐騙集團向告訴人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對
    社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，並因此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至於被告所有臺南安順郵局帳戶（局號：000000-0
    ，帳號：000000-0）存摺一本、提款卡一張（含密
    碼），雖係被告所有且供犯本罪所用之物，然業已提供予詐
    騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非違禁
    物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
