【裁判字號】    95,簡,846
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第846號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1541號、95年度偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，甲○○，累犯，處有期徒刑肆月；乙○○處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「存摺、提款卡」更正為「存摺、提款卡及
    密碼」，第十二行「復華商業銀行」更正為「復華商業銀行
    仁德分行」，第十三行「第一銀行仁德分行」更正為「第一
    銀行歸仁分行」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、查被告甲○○、乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將
    其帳戶之存摺、提款卡及密碼售予他人，核其所為，均係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。而綽號林姓男
    子及不詳姓名之人所屬詐欺集團成員相互間，分別有犯意之
    聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。按連續幫助與幫助連
    續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪
    ，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為。查被告二人上揭犯行係屬幫助連續，並均依
    刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○有
    如聲請書犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被
    告甲○○既有刑之加重及減輕事由，依法先加後減之。爰審
    酌被告二人提供帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯
    罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法
    層出不窮，危害交易秩序與社會治安，及其犯罪後態度等情
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。被告甲○○所有之第一銀行佳里分行（帳號0000
    0000000號）及下營郵局（局號0000000號、帳號0000000 號
    ）之存摺、提款卡；被告乙○○所有之復華商業銀行仁德分
    行（帳號0000000000000000號）及第一銀行歸仁分行（帳號
    00000000000號）之存摺、提款卡，雖均係供犯本罪所用之
    物，惟未經扣案，且均已交付不詳姓名之人，無法證明尚屬
    存在，且非屬違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月    18   日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
