【裁判字號】    95,交簡,1114
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：卷附刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙、現場照片
    十幀，以證明被告甲○○酒後駕車肇事，且為警查獲當時有
    昏睡叫喚不醒、泥醉之情事，堪認被告於駕車上路之時，確
    因體內酒精影響，業已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
