【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2479號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○搶奪，因防護贓物、脫免逮捕，而當場施以強暴，處有期
徒刑伍年壹月。
    事  實
一、丁○○於民國九十四年十一月十七日下午五時許，騎駛車牌
    號碼ＫＨ８—○七一號重型機車，行經臺南縣西港鄉○○村
    ○○段一○二○地號田地旁，因見欲前往上開田地耕作之丙
    ○○獨自一人肩揹皮包一只站於該處，竟萌生歹念，意圖為
    自己不法之所有，下車上前步行趨近丙○○，趁丙○○接聽
    行動電話而不注意之際，即伸手奪取丙○○上開所攜帶之Ｇ
    Ｖ牌皮包一只（內有新臺幣｛下同｝七千五百元，空白支票
    四張，面額一百十萬二千元、面額三十萬元、面額三萬六千
    元、面額三萬六千元之支票共四紙，內裝一萬五千元之小皮
    包一只，身分證一只，建保卡一只，匯豐銀行、中國信託銀
    行、大眾銀行、誠泰銀行之信用卡各一張，復華銀行之金融
    卡三張等物），丁○○於得手後衝上前揭機車欲騎駛逃離現
    場之際，為丙○○自後追及，丙○○並以手拉住遭搶奪之皮
    包及丁○○之衣服，欲奪回皮包並阻止丁○○離去，詎丁○
    ○明知丙○○已拉住其所搶得之皮包及其身上之衣服，然為
    防護贓物及脫免逮捕，竟悍然將機車加速向前騎駛欲擺脫丙
    ○○，而當場對丙○○施以強暴行為，並強行拖行丙○○，
    致使丙○○受有臉部、右手、兩腳膝蓋挫傷及腰部扭傷等之
    傷害（傷害部分未據告訴）。嗣因丁○○於搶得上開財物後
    因內心自責愧疚，遂於同日晚間十一點五十分五十六秒許，
    以其持用之門號0000000000號行動電話撥打丙○
    ○所使用之門號0000000000號行動電話，欲向丙
    ○○表示歉意，然因丁○○警覺以其所持用之行動電話門號
    撥打，可能會遭警循線查獲，旋即掛斷電話，遂另於翌日即
    同年月十八日上午八時三分及晚上九時六分許，分別以位在
    臺南縣七股鄉之其他之公共電話向丙○○道歉，並告知丙○
    ○其搶得之皮包丟棄於臺南縣佳里鎮○○○道六五二號前涼
    亭旁，嗣經警調閱上開丙○○所持用之行動電話門號之通聯
    記錄後，循線查獲丁○○，並於丙○○依照丁○○之通知所
    取回之皮包上，採得其上之指紋送驗，發覺留有丁○○之指
    印，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丁○○對於上開事實，迭於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，且據證人及被害人丙○○於警詢時證述：「（妳因
    何事來分駐所製作調查筆錄？）因我一只ＧＶ牌，咖啡色皮
    包，遭人搶奪所以前來製作調查筆錄。」、「（妳是於何時
    ？在何處所？遭何人搶奪？）我是於九十四年十一月十七日
    十七時許，在臺南縣西港鄉○○段地號一○二○號內遭一名
    不詳男子搶奪。」、「（請妳詳述遭搶奪當時情形？）當時
    我是下班後，準備至該西港鄉○○段地號一○二○號下田耕
    種，當我走進該田約五公尺時，忽然有一名男子騎乘機車下
    車未熄火，走進我該田地，我原本是要問該男子為何走進入
    我田地，剛好我手機響起，所以我就沒有問該男子，準備要
    接聽手機時，該男子就伸手搶奪我右肩背皮包，當皮包被搶
    走後，歹徒立即騎機車加速要逃逸，當我追逐歹徒時，歹徒
    被我拉到右肩衣服，但未減速反而加速致使我跌倒在產業道
    路拖行約十公尺我就放手，後歹徒就加速逃離現場。」、「
    （妳該皮包內有何物品？歹徒有無言詞恐嚇或出手毆打妳？
    ）我皮包內有我的身分證及健保卡各乙張，及四張支票，第
    一張面額新臺幣一百零十萬二千元，第二張面額為新臺幣三
    十萬元，第三張面額為新臺幣三萬六千元，第四張面額為新
    臺幣三萬六千元，及我自已的空白支票四張。還有乙只小皮
    夾內有現金約一萬五千元。信用卡有匯豐銀行、中國信託、
    大眾銀行、誠泰銀行各乙張，金融卡三張各為丙○○、何茂
    陞、林佳田所有都為復華銀行。歹徒案發時未發一語，無出
    手毆打我。」、「（妳當時有無反抗？妳身上的傷勢是從何
    而來？）皮包被搶後我有追逐歹徒，有拉到歹徒衣服，但歹
    徒未停車反而加速，害我跌倒在道路拖行，身上的傷就是被
    拖行受傷的。致使我右臉頰，右手臂，右膝蓋，多處受傷。
    」等語綦詳（見臺南縣警察局佳里分局南縣佳警偵字第○九
    四一○○○○九一號偵查卷第五頁至第七頁）；復於偵查中
    證訴：「（九十四年十一月十七日下午五點有無被搶皮包？
    ）有。在臺南縣西港鄉○○○道路。」、「（如何被搶？）
    我背一個ＧＶ的皮包在右手邊，經過我同事的田，我要下車
    聽電話，就有一個男的正面走過來，搶走我的皮包。」、「
    （包包內有何東西？）裡面有七千多元的現金，有身分證，
    健保卡，提款卡，及四張支票。」、「（有無反抗？）有。
    」「（如何反抗？）他拉著我的皮包，我知道包包內有客戶
    的支票很重要，所以我使力的拉著包包，他就把我拉著走，
    我拉著皮包及拉他的衣服，他就跑到機車那邊，他是騎上機
    車加油往前衝，我才跌倒，我臉部，右手、兩腳膝蓋以及腰
    有扭傷。我臉上受的傷疤痕現在還在。」、「（那名男的是
    否是在庭上的丁○○？）是。」、「（贓物如何領回？）他
    用手機打我的電話說我的東西放在我的公司對面三角涼亭內
    黑色垃圾袋旁邊，叫我去拿。警察是因為我拿回皮包驗指紋
    才抓到他的。」等語明確（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
    五年度偵字第二四七九號偵查卷第七至八頁），並有贓物認
    領保管單、指紋鑑驗書、採驗紀錄表、現場圖、勘查紀錄表
    各一份及通聯調閱查詢單三份等附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第三百二十九條之犯罪構成要件中所謂強暴，係指以
    有形之暴力行為強加諸被害人之身體，只須行為人實施強暴
    或脅迫行為即可，不以使人不能抗拒為必要，最高法院二十
    八年上字第一九四八號判例意旨可資參照。本件被告先犯刑
    法第三百二十五條之搶奪罪，而因脫免逮捕及防護贓物，當
    場對追躡者即被害人，以將機車加速逃離拖行之強暴方法，
    使被害人仆倒磨地受傷，自屬前所述之當場施強暴之行為，
    核被告所為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪，應依同
    法第三百二十八條第一項之罪論處。爰審酌被告正值壯年，
    不思以正當途徑靠自己勞力賺錢，僅因一時貪念，即為本件
    犯行，任意侵害他人財產安全，嚴重危害社會治安，破壞善
    良人民對平和生活秩序之期待與保障，妨礙人民免於恐懼之
    自由，並因搶奪既遂為脫免逮捕及防護贓物而當場施以強暴
    之手段、以及所搶得物品價值，且於犯行後因良心不安，除
    主動致電向被害人道歉，並於到案後坦承罪行之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百二十八條第一項、第三百二十九條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
              刑事第九庭    審判長法  官  ■審判長姓名■
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  顏惠華
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十八條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。
中華民國刑法第三百二十九條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
