【裁判字號】    95,簡,940
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○共同竊盜，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以參
佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「五高發三路」更正為「武東村高發三路」
    外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告乙○○、甲○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的、以順手
    牽羊之手段、所生危害、所竊物品僅值新台幣二百十元及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告；被告乙○○曾犯罪受有期徒刑之宣告並執行
    完畢，於五年以內未曾受有期徒刑以刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，渠等經此教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併均諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
