【裁判字號】    95,訴,429
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第511號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因包（淨重零點捌玖公克）均沒收併銷燬，扣案之
注射針筒貳支及斜口吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治期滿，
    於民國92年3月26日執行戒治完畢釋放；其復於五年內基於
    概括之犯意，自95年1月初起至同年2月11日止，在臺南市○
    ○路○段584巷6號住處內，施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    經警於95年2月14日在上址查獲，並扣得方政吉所有第一級
    毒品海洛因三小包（淨重0.89公克）及甲○○所有供其施用
    海洛因所用之注射針筒二支、分裝毒品之斜口吸管一支。案
    經臺南縣市警察局第三分局分別報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人方政吉於警詢中之證詞。
  (三)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (四)卷附臺南市警察局第三分局95年2月14日搜索、扣押筆錄一
    份。
  (五)扣案之毒品海洛因三包（淨重0.89公克）、注射針筒二支、
    斜口吸管一支，卷附法務部調查局95年3月31日調科壹字第
    200006164號鑑定通知書一紙。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
