【裁判字號】    95,簡,1367
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。如附表所示之電子遊戲機具拾貳臺
（含IC板）、新臺幣玖仟捌佰元及寄分卡陸拾玖張均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。如附表所示之電子遊戲機具拾貳臺（
含IC板）、新臺幣玖仟捌佰元及寄分卡陸拾玖張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年四月一日起至同年月十三日止，以每
    月新臺幣（下同）三萬元代價，受僱於張林月桃（另案偵辦
    ）所經營位於臺南縣佳里鎮○○街八號一樓之「國鑫電子遊
    戲場」擔任店員，並與張林月桃共同基於常業賭之犯意聯絡
    ，由甲○○負責開分、洗分、兌換代幣及現金之工作，且以
    擺設如附表所示之電子遊戲機具三十二臺與不特定之賭客賭
    博財物，而以之為常業。其賭博方式為：凡賭客以現金至櫃
    檯購買寄分卡後（即一比一之比例），以分數押注，押中可
    得倍數不等之分數，再以所贏得之分數以同一比例兌換現金
    ；若未押中，則由店家贏取。嗣於九十五年四月十二日晚上
    十一時四十分，賭客乙○○在上址把玩電子遊戲機具「超悟
    空水果盤」，迨翌日凌晨一時三十五分許，乙○○把玩剩下
    八百分後，乃召來甲○○並表示洗分，甲○○確認機臺上顯
    示之分數後交由乙○○寄分卡二千分，由乙○○持寄分卡到
    櫃檯欲兌換現金二千元時，當場為臨檢之警員查獲。並扣得
    如附表所示當場賭博之電子遊戲機具三十二臺（含IC板）、
    、寄分卡六十九張及櫃臺兌換處之現金九千八百元。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺南縣警察局佳里分局佳里分駐所臨檢紀錄表一紙、扣押物
    品目錄表四紙及現場照片四幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的
    之社會活動之職業性犯罪而言（最高法院八十五年度台上字
    第五一○號判例參照）。查「國鑫電子遊戲場」」內擺設三
    十二臺電子遊戲機具（均含IC板），由被告甲○○負責開分
    、洗分、兌換代幣及現金，反覆與不特定賭客賭博牟利，並
    由賭博營利所得中賺取薪資恃為生活之資，足見被告甲○○
    係以賭博為常業。渠與張林月桃二人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。爰審酌被
    告二人犯行之危害程度及犯罪情節均屬輕微、本件查獲擺設
    之賭博性機臺數量為三十二臺，且被告甲○○僅係受僱擔任
    店員，並非立於犯罪主導地位，及被告二人犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。又被告甲○○未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本
    院認被告年輕識淺社會閱歷不豐，其經此教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以勵自新。
四、扣案如附表所示之賭博性電子遊戲機具三十二臺（含IC板）
    ，均係當場賭博之器具；在櫃臺兌換處查扣之現金九千八百
    元，則係在兌換籌碼處之財物，均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定沒收；扣案寄分卡六十九張，則係共犯張林月桃
    所有供賭博犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款沒收。至於扣案報表一張，僅係作為核算該遊藝場每日營
    業額之用途，並非當場賭博之器具，亦非專供賭博犯罪所用
    之物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項、第二項、
    第二百六十七條、第七十四條第一款、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬────┬────┐
│編號│電子遊戲機名稱  │機臺數量│IC板數量│
├──┼────────┼────┼────┤
│一  │滿貫大亨        │伍臺    │伍塊    │
├──┼────────┼────┼────┤
│二  │超悟空水果盤    │陸臺    │陸塊    │
├──┼────────┼────┼────┤
│三  │跑馬台          │肆臺    │肆塊    │
├──┼────────┼────┼────┤
│四  │新象王水果盤    │柒臺    │柒塊    │
├──┼────────┼────┼────┤
│五  │金美滿777彈珠台 │伍臺    │伍塊    │
├──┼────────┼────┼────┤
│六  │皇冠撲克牌      │伍臺    │伍塊    │
└──┴────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
