【裁判字號】    95,簡,1190
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被害人甲○○轉帳之
    第一銀行三民分行地址應更正為「高雄市○○○路」（聲請
    書誤載為中華二路）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
