【裁判字號】    95,簡,1458
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1458號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95 年
度偵字第5809號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
      事實及理由
一、乙○○於民國（下同）９４年８月７日下午５時許，在其位
    於台南市○○區○○路三段２１８號７樓之１１之居所內，
    見其來訪之人甲○○因一時疏忽，遺留其所有之皮夾１只（
    內有中國信託銀行及大眾銀行信用卡、中國信託銀行及郵局
    提款卡、身分證、健保卡、駕照等證件）於上開處所，竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己。得手後，乙○○隨即
    基於意圖不法所有之概括犯意，連續持上開皮夾內之中國信
    託銀行及郵局提款卡，於同日不詳時間，分別前往台南市○
    ○路○段之「華僑銀行」提款機及台南市○○路、健康路之
    「彰化銀行」提款機，輸入密碼後，致自動付款設備陷於錯
    誤而無法辯識有權限提領之人，而分別提領新台幣（下同）
    １０００元、２００元及１０００元、３００元，以此不正
    方法盜領現金２５００元。嗣甲○○於９４年８月８日上午
    １１時許，發現上開皮夾遺失，遂向警方報案，嗣後經警調
    閱前開「華僑銀行」提款機之監視錄影器錄影帶後，始循線
    查獲上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指述之情節相符，並有被害人所有之中國信託銀
    行及郵局存摺提領明細表影本各１紙、指認被告之口卡片及
    照片各１張附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告乙○○所犯係刑法第三百三十七條之侵占遺失物及同
    法第三百三十九條之二第一項之不正利用自動付款設備等罪
    。其多次輸入密碼利用自動付款設備提領款項之犯行，時間
    緊接、所犯均是構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依連續犯論以一罪。次按刑法第三百三十九條之二第
    一項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，其所謂
    「不正方法」，係泛指一切不正當之方法而言，並不以施用
    詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、竊盜或侵占等方式取
    得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由自動提款設備取得他
    人之物，或以偽造他人之提款卡由自動付款備取得他人之物
    等等，均屬之，最高法院９４年台上字第４０２３號判決要
    旨可資參酌。查本件被告雖係輸入被害人所設定之真正密碼
    ，惟其未經被害人授權而冒充本人由自動付款設備取得現金
    ２５００元，自應成立本罪。被告所犯上開二罪間，有方法
    、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    連續不正利用自動付款設備罪處斷。茲審酌被告曾於９４年
    間，因竊盜案件，經本院於９４年３月３１日以９４年度簡
    字第３３６號判決判處有期徒刑８月，緩刑３年確定，詎其
    仍不思悔悟，於緩刑期內再為本件犯罪，被告犯罪之動機、
    被害人所受損害非重，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第五十六條、第
    三百三十七條、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單元折算新台幣條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起１０日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得收受判決後１０日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
