【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第463號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾柒萬壹仟玖佰陸拾伍元，及自
民國九十四年十二月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點
五計算之利息，並自民國九十五年一月十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告之住所雖設於基隆市○○區○○里○○○路89巷2號4樓
    ，惟兩造就被告對原告所負各宗債務致涉訟者，既合意由本
    院為第一審管轄法院（授信約定書第13條規定參照），本院
    自有管轄權，合先敘明。而被告受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人滿達食品有限公司邀同被告及訴
    外人王敏達、徐玟珣為連帶保證人，於民國（下同）94年9
    月9日向原告借款新台幣（下同）三百萬元，期間自94年9月
    9日至99年9月9日，每一個月為一期，利息按週年利率百分
    六點五固定計算，分六十期依年金法平均攤還本息，並約定
    逾期償付本金時，除按約定利率支付遲延利息外，並按借款
    餘額，自應償付之日起，逾期六個月以內者按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約
    金，又任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期。
    詎訴外人滿達食品有限公司自95年1月9日起即違約未按時繳
    付本息，尚欠本金餘額二百八十七萬一千九百六十五元未清
    償，被告為連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約關係，請求被告給付積欠之
    借款及利息、違約金。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何主張或陳述。
四、原告主張之右揭事實，業據其提出借據、授信約定書各一份
    、轉帳收入傳票、放款撥款傳票各二紙、繳納明細查詢單一
    份為證。被告經合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據調查
    ，自堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
