【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第107號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人甲
○○對於九十五年三月三十一日本院九十五年度訴字第一○七號
第一審判決不服，提起第二審上訴，經查，上訴人之上訴利益為
新臺幣（下同）三十萬九千六百零二元，未據繳納上訴費用四千
九百六十五元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段之規
定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
