【裁判字號】    94,交聲再更(一),1
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定     94年度交聲再更（一）字第1號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    12號
上列聲請人因過失傷害案件，不服本院中華民國八十九年九月十
七日之第一審確定判決（八十八年度交易字第一八九號），聲請
再審，經本院以九十四年度交聲再字第一號裁定駁回，聲請人不
服，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度抗字第二
七０號裁定，撤銷原裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    事實及理由
一、聲請再審意旨略以：臺灣臺南地方法院以聲請人即受判決人
    甲○○於民國八十八年三月二十一日凌晨五時十分許，駕駛
    車牌號碼ＴＲ─二四五二號小客車，在臺南市○○路與健康
    路之設有閃光紅燈之交岔路口，不慎撞及被害人吳多綠所駕
    駛之車牌號碼ＳＶ─四八二六號小客車，且造成吳多綠受有
    頸部扭傷之傷害等情事，而認聲請人犯過失傷害罪，乃以八
    十八年度交易字第一八九號刑事判決判處有期徒刑四月，並
    諭知易科罰金之折算標準，該判決並於八十八年九月十七日
    確定。惟查，聲請人因犯恐嚇取財案件，自八十八年二月二
    十七日起至八十八年三月二十四日止，遭羈押在臺灣臺中看
    守所，不可能於此期間之八十八年三月二十一日凌晨五時十
    分許，駕車肇事。從而，聲請人有於本案發生時，遭羈押在
    臺灣臺中看守所，不可能犯上述過失傷害罪之新證據。爰依
    刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再審。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款定
    有明定；而該條文所謂「新證據」之意義，係指該證據於事
    實審法院判決前已經存在而發見在後或審判時未經注意，不
    及調查斟酌，至其後始行發見者而言。且就證據之本身形式
    上觀察，毋須經過調查程序，顯可認為足以動搖原有罪確定
    判決，而為受判決人有利之判決者，此有最高法院八十三年
    度臺抗字第三八六號、八十五年度臺抗字第三七一號判決意
    旨可資參照。
三、經查，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以本件聲請人即受判
    決人甲○○於八十八年三月二十一日凌晨五時十分許，在臺
    南市○○路與健康路口，駕駛宋清海所有車牌號碼ＴＲ－二
    四五二號小客車，不慎撞及被害人所駕駛之車牌號碼ＳＶ－
    四八二六號小客車為由，認聲請人犯過失傷害案件，經以八
    十八年度偵字第五三八０號起訴書提起公訴後，由本院以八
    十八年度交易字第一八九號刑事判決判處有期徒刑四月確定
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官八十八年度偵字第五三
    八０號起訴書及本院八十八年度交易字第一八九號刑事判決
    書各一份在卷可稽。又聲請人前因恐嚇取財案件，自「八十
    八年二月二十七日起至八十八年三月二十四日」止，經臺灣
    臺中地方法院裁定羈押在臺灣臺中看守所，亦有臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官八十八年度執更丙字第二０二一號指揮
    書回證一紙及臺灣臺中看守所九十四年七月六日中所坤總字
    第０九四０００三四０三號函暨所附臺灣臺中地方法院八十
    七年度易字第四九八九號恐嚇取財案件押票（自八十八年二
    月二十七日起羈押）、臺灣臺中地方法院刑事庭通知書等文
    件在卷可按（內載聲請人於八十八年三月二十四日經當庭釋
    放，以上見本院卷第二十七至三十頁）。據此，足認聲請人
    於前開確定判決所載犯罪時間即八十八年三月二十一日凌晨
    五時十分許，確因前開恐嚇取財案件，遭羈押在臺灣臺中看
    守所無訛。
四、次查，經本院核閱本院八十八年度交易字第一八九號刑事卷
    證全卷內偵卷所附被告全國前案紀錄表，及本院卷附臺灣臺
    南地院前案紀錄表暨所有文件內容結果（見本院卷第六十四
    至七十頁），均無聲請人於八十八年二月二十七日起至八十
    八年三月二十四日止，遭羈押於看守所之記載，是聲請人上
    揭羈押記錄並未於前確定判決審理中提出，顯為原事實審判
    決法院所不及知之新證據，且就該證據本身形式上觀察，顯
    然可認為足以動搖原不利聲請人之刑事判決，而合於刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款所規定得以再審之理由，依
    法應予開始再審。
五、依刑事訴訟法第四百三十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通法庭審判長法  官  陳志成
                                  法  官  卓穎毓
                                  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後三日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
