【裁判字號】    95,簡,986
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、所得、犯罪後坦承不諱，並已與被害
    人達成和解，有和解書一份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      刑事第十二庭
                              法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
