【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第477號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃瑞源即華漢汽車商行
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬零參佰肆拾玖元，及自民國
九十四年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點三
五計算之利息，並自民國九十五年一月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告黃瑞源即華漢汽車商行於民國（下
    同）94年4月19日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）一百萬元，期間自94年5月19日起五年，
    每一個月為一期平均攤還本息，利率按原告當時之基準利率
    加年利率百分之二點八二機動計算，並約定逾期償付本息時
    ，除按約定利率支付遲延利息外，並按借款餘額，自應償付
    之日起，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告僅繳
    交至94年12月18日止之本息，其後則未依約履行給付義務，
    尚欠本金餘額五十三萬三百四十九元未清償，爰依兩造間之
    消費借貸及連帶保證契約關係，請求被告聯貸給付積欠之借
    款及利息、違約金。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何主張或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、帳卡各一份為證，被告經合法通知既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供
    本院審酌，依上開證據調查，自堪信原告之主張為實在。
五、從而，原告本於消費借貸及連連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
