【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1760號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○因積欠郭春祈（涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部
    分業經臺灣台南地方法院以九十四年度訴字第一一九一號判
    處有期徒刑五年）款項，為償還人情，竟明知於民國九十四
    年七月二十二日下午十一時三十分許為警在台南縣仁德鄉○
    ○村○○路六十九號假日汽車賓館二○一室前郭春祈所駕駛
    之車號三二八六─ＧＦ號自小客車內查獲之改造手槍二把及
    制式子彈五顆（下簡稱扣案槍彈）並非渠所有，竟於本院九
    十四年度訴字第一一九一號被告郭春祈涉嫌槍砲彈藥刀械管
    制條例案件審理中，於九十四年十二月九日上午在刑事第十
    二法庭就關於「扣案槍彈係誰所有」此一於案情有重要關係
    事項，供前具結而虛偽證述：扣案槍彈係伊於前一天向郭春
    祈借車使用，至高雄九如交流道向人購買後，放置於車內，
    伊還車時忘記拿走，並非郭春祈所有，係其所有云云。）
二、案經本院函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
(一)、被告自白。
(二)、被告於九十四年十二月九日本院九十四年度訴字第一一九一
    號郭春祈違反槍砲彈藥刀械管制條例案件審理之筆錄及供前
    結文。
(三)、證人郭春祈於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官前於該署偵查
    其違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於九十四年七月二十三日
    偵查中坦承持有上開槍彈，而有其筆錄在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條偽證罪。被告於上開
    虛偽陳述之案件裁判確定前，自白偽證犯行，依同法第一百
    七十二條規定減輕其刑。爰審酌被告虛偽作證，有害國家司
    法審判權之行使，殊為不該，惟被告犯後尚知坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、按有罪判決，諭知六月以下有期徒刑或拘役得易科罰金、罰
    金或免刑者，其判決書得僅記載判決主文、犯罪事實、證據
    名稱、對於被告有利證據不採納之理由及應適用之法條。刑
    事訴訟法第三百十條之一定有明文。查本件被告經判處有期
    徒刑三月，爰依該條規定，僅記載證據名稱，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百十條之一，刑法第一百六十八條、第
一百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
