【裁判字號】    95,訴,255
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第255號
原      告  乙○○
                        之5
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬元，及自民國九十二年七月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。查本件原告起
    訴時聲明請求被告給付借款新台幣（下同）1,150,000元及
    自民國（下同）92年7月11日起至清償日止按週年利率百分
    之六計算之利息，嗣於訴狀送達後之95年3月22日言詞辯論
    期日利息減縮自92年7月12日起算，利率按週年利率百分之
    五法定遲延利息計算，核屬減縮應受判決事項聲明，揆諸前
    揭規定應予准許。
三、原告起訴主張被告於92年4、5月間執伊所簽發92年7月11日
    期，面額新台幣（下同）1,150,000元支票一紙，向原告借
    款，原告已如數交付，雙方未約定利息，惟約定清償期為
    92年7月11日，屆期被告拒不清償，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    訴。
五、原告主張之事實業據提出支票、退票理由單及戶籍謄本各1
    件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪
    信原告之主張為真實。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付1,150,000元及自約定清償日之
    翌日即92年7月12日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
