【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定書             95年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓案件聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國八十年五月二十四日經
    本院裁定不付感訓處分，經抗告後，臺灣高等法院臺南分院
    竟依動員勘亂時期檢肅流氓條例第十八條，違法不當裁定聲
    請人交付感訓，致聲請人受不當管訓二年餘，爰依冤獄賠償
    法第一條第二項規定聲請國家賠償云云。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。」；「不依前項法令之羈
    押，受害人亦得依本法請求國家賠償」。冤獄賠償法第一條
    第一項、第二項定有明文。
三、查聲請人甲○○於八十年五月二十四日經本院裁定不付感訓
    處分，經抗告後，臺灣高等法院臺南分院治安法庭於同年六
    月二十八日，以八十年度感抗字第九七號裁定「原判決撤銷
    ，甲○○交付感訓處分」確定後，隨即於同年將甲○○送往
    臺東岩灣交付感訓，甲○○嗣後又輾轉送往綠島及臺東縣東
    河鄉感訓，直至感訓期間二年期滿始獲釋放等情，業據聲請
    人甲○○於本院供陳在卷，並有本院及臺灣高等法院臺南分
    院治安法庭前開裁定附卷可稽。基此，聲請人甲○○所執行
    之感訓處分，係依臺灣高等法院臺南分院治安法庭確定裁定
    所為，核與前揭冤獄賠償法第一條所定要件不符。故聲請人
    以臺灣高等法院臺南分院治安法庭所為前開交付感訓之裁定
    不當違法，而就其交付感訓之期間聲請國家賠償云云，核與
    冤獄賠償法第一條之要件不符，其聲請為無理由，應予駁回
    。
四、至於聲請人於聲請狀中雖附上其委任律師繕寫之聲請重新審
    理狀，針對臺灣高等法院臺南分院治安法庭前開確定裁定提
    出重新審理之聲請，惟經本院訊問聲請人甲○○，聲請人甲
    ○○答以：我並沒有請律師寫聲請重新審理狀，是否係小孩
    請的，我不清楚，我也不知道提出聲請重新審理的結果，我
    就是依照高分院交付感訓的裁定執行等語。本院參諸臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，亦無上開重新審理之相關資料，本
    院復詢問臺灣高等法院臺南分院查詢聲請人於八十年間繫屬
    之案件，經查詢人工索引卡資料及電腦資料，聲請人僅有冤
    獄賠償案件之相關紀錄（本件係由臺灣高等法院臺南分院以
    無管轄權為由，函請本院辦理），並無其他繫屬案件等情，
    有本院電話紀錄表可參。是聲請人雖在聲請狀中附上前開聲
    請重新審理狀，惟聲請人於本院供陳係依照臺灣高等法院臺
    南分院治安法庭之確定裁定執行感訓處分，且本院就前開交
    付感訓之裁定，亦查無曾經重新審理之相關資料，足認聲請
    人應係按前開交付感訓之確定裁定執行，附此說明。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第十四條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
