【裁判字號】    95,交簡,1158
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年二月十九日中午十二時許，在臺南縣
    歸仁鄉大南廟附近某處，與友人共飲含酒精成分之米酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午五時
    許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＮＬＩ─六五二號重型機車上
    路，欲返回其位於臺南縣永康市○○○街二三八號之住處，
    嗣於同日下午五時三十五分許，沿臺南縣永康市○○路由東
    往西方向行駛，途經文賢街口欲左轉時，因受酒精影響致不
    慎撞及由乙○○所騎乘、後座附載丙○○、沿民族路由西往
    東方向直行之車牌號碼ＹＣＣ─三五九號重型機車，致兩車
    均人車倒地，乙○○因此受有手部擦傷之傷害，丙○○因此
    受有左髖部挫傷、左膝擦傷之傷害（甲○○所涉過失傷害部
    分未據告訴），甲○○自身亦受有手部擦傷之傷害。經警據
    報到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升０點六四毫克，而悉上情。案經臺南縣警察
    局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述及偵訊中之自白。(2)證人乙○○、丙○○於警詢中
    之證言。(3)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精
    濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各一份及照片九張。按刑法第一
    百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣
    酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，再參以被告於查獲後，有言語含糊不清、意識模
    糊、注意力無法集中、呆滯木僵、多話之情形，有前述觀察
    紀錄表可憑，及業已肇致交通事故等情，足認被告顯然已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，教育程度僅國小畢業，其呼氣酒精濃度達每公升
    ０點六四毫克仍為駕駛，已肇致交通事故並造成他人損害，
    犯後雖於警詢中部分否認，惟於偵訊中已坦承全部犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
