【裁判字號】    94,上更(二),658
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度上更(二)字第658號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，關於羈押事件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○應於民國玖拾伍年伍月貳拾伍日前，提出保證金新台幣伍
萬元具保；並限制住居於台南縣新市鄉大社村六七五號之一。
    理  由
一、查被告乙○○因犯毒品危害防制條例等案件判刑確定，現於
    台灣台南監獄執行中，然其刑期即將於民國（下同）九十五
    年五月廿七日屆滿，經最高法院於九十五年五月十一日函示
    本院，指被告另涉有毒品危害防制條例案件，由該院審理中
    ，被告究有無刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一情
    形，宜由本院於被告刑期屆滿前提訊，並製作筆錄，以決定
    是否羈押、具保或開釋，有最高法院刑事第二庭九十五年五
    月十一日台刑中字第○九五○○○○一一一號函在卷可憑。
    茲被告經本院於九十五年五月十六日提訊後，認被告涉嫌觸
    犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣毒品罪，所犯最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，本院認被告具有刑事訴訟法第
    一○一條第一項第三款所定羈押原因。
二、然因被告乙○○所涉上開案件，業經本院於九十五年三月十
    六日，更二審為免訴判決在案，檢察官不服提起上訴，現由
    第三審審理中。故而，本院認被告所涉上開毒品案件雖有羈
    押之原因，惟現尚無羈押必要，然為確保被告日後能確實到
    案，茲指定被告於九十五年五月廿五日前，提出新台幣伍萬
    元保證金具保，即無羈押必要。爰依刑事訴訟法第一百零一
    條之二規定，逕命被告提出新台幣伍萬元保證金具保，及限
    制住居於台南縣新市鄉大社村六七五號之一。若被告未能於
    九十五年五月廿五日前，提出上揭保證金具保，則被告即有
    羈押必要。
三、依刑事訴訟法第一百零一條之二，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
