【裁判字號】    95,聲再,44
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第44號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院94年度重上更(二)字第332
號中華民國94年12月21日確定判決（臺灣嘉義地方法院87年度少
連訴字第26號、最高法院95年度台上字第1344號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)本案事實審之法院就案內對聲請人有利之確切證據並未依聲
    請人之要求調查審酌，依最高法院66年4月12日刑庭總會決
    議，如原審就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，係屬
    能否提起再審之問題。本案就事實審調查之所得，有明確證
    據證明聲請人並未參與林鑫男之毆打余坤志或再騎乘機車追
    殺余坤志之行為，謹將證據陳述如下：
    一本案有關聲請人是否毆打余坤志乙節，當晚與林宜臻一起
      之陳建銘及張景翔均稱：沒聽見林宜臻去找甲○○過來。
      而與林宜臻爭吵之陳慧玲亦稱：當時門口已經站許多男生
      ，我沒聽見她有叫人去找男孩子過來。則原判決採信證人
      陳柏豪所稱有看見林宜臻叫同來的女子去帶甲○○等人過
      來，即非適法。當晚在吧台之服務人員林佳方（住嘉義市
      ○○街46號）亦目睹聲請人在KTV因手斷被送醫之事實，
      聲請人當時無法查悉地址，以致未能聲請傳訊作證，原審
      審理時具狀聲請傳訊，亦未傳訊詰問。
    二案發當晚聲請人從神戶KTV外出購買檳榔，返回時在二樓
      看見同行之林鑫男（改名林子璋）與余坤志在扭打，聲請
      人趨前勸阻，紛亂中左手手掌遭林鑫男以拖把木柄打斷，
      隨即由范茂翔等人送往大仁醫院急診，此一事實業經當時
      在場服務人員張芳昇、黃耀元、吳嘉軒等人在原審作證屬
      實。該等證人證明之事項有二：一為聲請人並未參與林鑫
      男毆打余坤志之行為，而係在勸阻雙方扭打。一為聲請人
      之左手手掌在勸阻中遭林鑫男所持之木柄拖把意外打斷，
      由友人從KTV送醫急救。就此等證據，最高法院前次發回
      更審理由中亦就張芳昇及林鑫男等人之證詞，與聲請人是
      否參與毆打余坤志之事實有所關連，必須調查是否屬實。
      而原判決僅以聲請人在原審因不願累及當時在服役中之范
      茂翔一再出庭，因此自稱左手係因車禍受傷，遂認為該等
      證人之證詞與聲請人之自白有間，不予採信。為查被告之
      自白仍應調查其他事實及證據，以證明自白內容與事實相
      符。聲請人是否參與毆打余坤志？左手手掌究竟係遭林鑫
      男誤傷或車禍受傷？此均為事實問題，原判決對於與事實
      相符之證詞竟不予採信，對聲請人而言屬冤屈至極。
    三原判決認為聲請人手掌遭打斷係在追殺被害人之後，此項
      認定非但無證據可以證明，反而與前揭證人證明聲請人從
      二樓即由友人送往大仁醫院治療之證詞相反。余坤志係在
      聲請人被送往醫院後由其友人攙扶步出KTV時，在巷口再
      遭林鑫男及其他不詳姓名之人毆打，斯時聲請人係在大仁
      醫院，如何能同時又在KTV巷口毆打余坤志？原判決此一
      認定明顯違反證據法則。原判決又稱：縱認聲請人左手掌
      之傷係在打架衝突中受林鑫男誤傷，亦不足以推翻原審依
      據前揭不利於上訴人之證據，所為上訴人確有參與毆擊被
      害人之認定。苟原判決認定聲請人左手手掌在二樓林鑫男
      毆打余坤志時及遭誤傷打斷，則當時已送醫治療即為屬實
      ，如何又能在巷口與林鑫男等人以球棒猛擊余坤志？原判
      決顯然無法自圓其說。
  (二)本案原判決對於足以影響判決之重要證據既漏未傳訊詰問，
    ，為此爰依法聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四
    百二十一條固有明文規定。惟「因此類案件不得上訴於第三
    審，設第二審法院對於足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    ，即予判決，則判決後無復救濟之途，為受判決人利益起見
    ，故特許其聲請再審，以資救濟，至本得上訴於第三審法院
    之案件，而因其他程序上之關係，不能上訴者，除具有普通
    再審之原因，得聲請再審外，要不許援用刑事訴訟法第四百
    十四條（即現行第四百二十一條）之規定，聲請再審」（最
    高法院二十四年抗字第三六一號判例參照）。故此法條規範
    之意旨在於，對不得上訴於第三審之案件，放寬其聲請再審
    之限制，使當事人能就重要證據漏未審酌之情形，依本條規
    定尋求救濟。至本得上訴於第三審之案件，依前開說明，即
    無本條規定之適用。經查本件確定判決，再審聲請人係成立
    共同殺人未遂罪，依刑事訴訟法第三百七十六條規定，本得
    上訴第三審，自不得依同法第四百二十一條規定提起再審。
    本件再審聲請人以：本案原判決對於足以影響判決之重要證
    據漏未傳訊詰問，因而聲請再審云云。依上開規定，即非適
    法之聲請，是聲請人依據上開理由聲請再審，其程序顯違背
    規定，從而本件再審之聲請，程序違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
