【裁判字號】    94,訴,2508
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02508號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師     （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  莊碩清
            乙○○
     共同送達代收人 丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
莊碩清及乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。同法第2 項規定，前二項規定，於其
    他訴訟準用之。
二、參加人莊碩清及乙○○於民國（以下同）88年10月22日以「
    乳化槽高壓桶之改良結構」向被告申請新型專利，經被告編
    為第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新
    型第164231號專利證書。嗣原告以系爭案有違核准時專利法
    第98條第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案
    經被告審查，以93年12月14日（93）智專三(三)05052 字第0
    9321097310號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
