【裁判字號】    94,簡再,17
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第17號
聲請人      甲○○
上列聲請人與相對人公務人員住宅及福利委員會間因人事行政事
務事件，聲請人對於中華民國95年4 月18日本院94年度簡再字第
17號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之裁定提起抗告，未於抗告理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，為行政訴
訟法第246 條第2 項、第3 項明文規定。本件上訴人提起抗告，
未於抗告理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，
應於本裁定送達後五日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        第一庭   法  官   周玫芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                 書記官   何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
