【裁判字號】    95,訴,420
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第420號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            應受送達處所不明.
            丁○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟貳佰伍拾肆元，及自民
國九十四年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，並自民國九十四年十二月九日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第
      一審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。
      兩造於授信約定書第十六條約定本院為第一審管轄法院，
      核無不合。
    (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
      百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告賴聰賢以被告丁○○為連帶保證人，於民國
    九十三年六月七日向原告借用新台幣（下同）柒拾伍萬元，
    借款期限自九十三年六月八日起至九十七年六月八日止，約
    定利息按週年利率百分之八計算，依年金法按月繳付本息，
    如未依約攤還本息逾一個月以上者，全部債務視為到期。逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個
    月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違約金。被告
    賴聰賢自九十四年十一月八日起，即未依約繳款。尚欠本金
    五十一萬一千二百五十四元，及如聲明所示之利息、違約金
    ，被告丁○○為連帶保證人，應負連帶保證人之責，經原告
    屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出專案借款契約暨授信約定
    書、還款繳息查詢單等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款新台幣伍拾壹萬壹仟貳佰伍拾肆元，並自九十四年十
    一月八日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利息，
    並自九十四年十二月九日起至清償日止，在六個月以內者，
    按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
    率之百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
