【裁判字號】    95,訴,5653
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認票據債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5653號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  訊倉科技股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  悠景科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  交通銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間確認票據債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又按共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有
    管轄權。但依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法
    院管轄。再按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地
    之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。
    民事訴訟法第28條第1項、第20條但書、第13條、第15條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告主張其聲請臺灣新竹地方法院強制執行被告訊倉科
    技股份有限公司（下稱訊倉公司）對被告悠景科技股份有限
    公司（下稱悠景公司）簽發如附表所示二紙支票（下稱系爭
    支票）票款債權，惟被告交通銀行股份有限公司新竹分公司
    （下稱交銀新竹分公司）竟違背扣押命令，擅將系爭支票票
    款支付予訊倉公司，爰依強制執行法第51條及侵權行為法則
    ，訴請確認交銀新竹分公司支付悠景公司系爭支票予訊倉公
    司行為對其不生效力，以及確認訊倉公司對悠景公司系爭支
    票之票據債權存在，並請求訊倉公司與交銀新竹分公司連帶
    賠償新台幣1,868,768 元等情。查系爭支票付款人為交銀新
    竹分公司，則本件票據付款地或侵權行為地皆在該分公司之
    營業處所即新竹市○○街69號，則原告本於系爭支票確認付
    款行為對其不生效力及票據債權存在或侵權行為訴訟，依上
    開法條規定，本件應由票據付款地及侵權行為地之法院即臺
    灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
