【裁判字號】    95,拍,316
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第316號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於民國 94年1月14日將其所
    有如附表所示之不動產，設定最高限額新台幣 (下同 ) 252
    萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，其存續期間自 94年1月12日至134年1月
    11 日，並辦妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年1月21
    日依上開約定向聲請人借款200萬元，借款期間自94年1月21
    日起至 114年1月21日止，利息按年利率2.56%計算，並自借
    款日起，前36個月按月付息，自第37個月起再依年金法，按
    月平均攤還本息，倘延遲履行時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20%計付違約金。詎債務人於94年9月20日起即
    未依約繳納，迭經催討，相對人迄今仍未清償，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書、增補契約等
    影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院並於95年 3月24日
    通知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年5月4日送達予相對
    人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
