【裁判字號】    95,簡,1482
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三一八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                     刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
