【裁判字號】    95,聲,867
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
伍萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經
    判決確定如附表所示。據此聲請定其應執行之刑。經核無不
    合，茲定其應執行如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
