【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1008號
    聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四九一二號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣佰萬元之交通銀行開發金融債券第十七期第六次
三年期債票張，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院86年度裁全字第2386號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新台幣（下同）300 萬元之交通銀行開發金融債券第
    17期第6次3年期債票3張為擔保物，並以本院92 年度存字第
    4912號提存事件提存在案。嗣聲請假扣押執行相對人財產，
    已因其他債權人聲請拍賣完畢，聲請人撤回假扣押裁定，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定及催告函為證。
二、經查，聲請人業依本院86年度裁全字第2386號民事裁定提存
    上開面額300萬元有價證券為擔保物，有本院92年度字第491
    2 號提存卷可稽。嗣聲請人取得本票裁定而聲請強制執行，
    本院執行處乃調前開假扣押卷執行，業經執行完畢實行分配
    一節，業經本院調閱86年度執全字第1681號、87年度執字第
    1830號卷宗查核屬實，從而本件假扣押執行程序顯已終結，
    堪可認定。另聲請人撤回假扣押裁定，並定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未行使，此有本院94年度全聲字第74號
    裁定、95 年度聲字第460號函在卷可參。綜上所述，本件聲
    請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
