【裁判字號】    94,訴,1501
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一五０一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  郭世昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院前以
被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、
三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十四年十一月一日
將其收押，並於九十五年一月十六日裁定自九十五年二月一日起
延長羈押二月，又於九十五年三月九日裁定自同年四月一日起延
長羈押二月。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
