【裁判字號】    94,勞訴,159
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第159號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列聲請人因給付資遣費等事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主    文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣伍佰拾元。
    理    由
一、聲請人於民國95年1月18日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用即證人差旅費，計溢收新台幣伍佰拾元。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  勞工法庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
