【裁判字號】    95,聲,854
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第206
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    定有明文。而毒品危害防制條例第十八條第一項則明定查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。臺
    灣臺北地方法院檢察署93年度毒偵字第2293號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，所涉連續施用第二級毒品安非他
    命，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於94年12月7 日為不起訴處分確
    定。惟被告為警查獲之第二級毒品安非他命1 包（重0.3 公
    克），係屬違禁物，有基隆市警察局毒品初步鑑驗報告單在
    卷可證，爰依前開規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，經本院94年毒聲字
    第291 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2293號不起訴處
    分在案，有裁定、臺灣臺北看守所附設勒戒處所有無繼續施
    用毒品傾向證明書、不起訴處分書在卷可稽。扣案之第二級
    毒品1 包（重0.3 公克）呈安非他命反應，亦有上揭警局鑑
    驗報告單可憑。本件聲請，洵屬有據，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第十一條、第四十條但書規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
