【裁判字號】    95,訴,3511
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3511號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟捌佰零參元，及自民國九十
四年二月四日起至九十四年五月三日止按年息百分之二點八八，
自九十四年五月四日起至九十四年八月三日止按年息百分之五點
八八，自九十四年八月四日起至清償日止，按年息百分之十一點
八八計算之利息。並自民國九十四年六月五日起至民國九十四年
八月四日止，按年息百分之零點五八八，自民國九十四年八月五
日起至民國九十四年十二月四日止，按年息百分之一點一八八，
自民國九十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二點三
七六計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據約定書第13條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年2月4日簽立借據向原
    告台北國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）54萬
    元，約定借款期間自94年2月4日起至99年2月4日止，利息自
    貸放日起，前3個月按年息2.88%固定計算，第4個月起至第6
    個月止按年息5.88%固定計算，第7個月起至清償日止按年息
    11.88%固定計算；並自借款日起以1個月為1期，共分60期，
    本息平均攤還，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，
    視同全部到期。詎被告乙○○就上開借款本息僅繳至94年5
    月4日止，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違約金未為
    清償，依上開約定，被告乙○○即喪失期限利益，視同全部
    到期。爰依消費借貸法律關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據及約定書、放款
    債務明細查詢單各1份等件為證，其主張核與上開證物相符
    ；且本件被告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告乙○
    ○就上開借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，
    揆諸前開說明及規定，被告乙○○自應負清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息與違約金，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
