【裁判字號】    95,訴,5634
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5634號
原      告  和宇寬頻網路股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  線上工場數位科技股份有限公司
法定代理人  乙  ○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣3,502,715元，應繳裁判
      費新台幣35,749元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
      1,000元外，尚應補繳新台幣34,749元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
