【裁判字號】    95,拍,491
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第491號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國83年11月30日將其
    所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）2,880,000 元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人
    現在及將來所負之一切債務之清償，並經辦妥抵押權設定登
    記在案。嗣相對人於83年12月13日依上開約定向聲請人借款
    2,400,000元，借款期間自83年12月13日起至113年12月13日
    止，利息採年息9%固定計算，依年金法平均攤還本息，如有
    遲延履行時，除按原訂利率支付遲延期間之利息外，逾期在
    6 個月以內者，另按上開利率10%，逾期超過6個月部分，另
    按上開利率20%計付違約金。詎相對人於95年1月14日後即未
    按期繳納，相對人尚欠本金1,128,105 元未清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、借據暨約定書等影本為證
    。
四、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院於95年 4月27日通
    知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函於95年5月2日送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
