【裁判字號】    95,聲,862
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收扣押物案件
（九十五年度執聲字第三六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片肆拾片（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十四年度藍保管字第七二六號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第一二七號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官
    對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品色情光碟片四十
    片，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○妨害風化案件，業經檢察官對被告為緩起
    訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第一二七號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十四
    年度上職議字第三一九五號處分書各一份在卷可稽，而扣案
    之色情光碟片四十片（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署
    九十四年度藍保管字第七二六號），係被告所有，且為其供
    犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不合，
    爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官 劉素如
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官 洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
