【裁判字號】    95,拍,436
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第436號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
            高永昌
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月3日，將其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）13,296,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年9月27日起至134年9月26日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年10月5
    日邀同林忠仁為保證人向聲請人借款11,080,000元，借款期
    間自94年10月5日起至114年10月5日止，利息、違約金如相
    對人所簽立之借據所示，詎相對人自94年12月5日起即未依
    約繳款，尚欠聲請人11,042,332元及自94年12月6日起至清
    償日止，按年息1.98%計算之利息，暨自95年1月6日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計算之違約金，依其他約定事項第
    3條之約定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到
    期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借據暨其他
    約定事項等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、查聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
