【裁判字號】    95,拍,460
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第460號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年10月27日將其
    所有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）2,900,000 元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人
    現在及將來所負之一切債務之清償，並經辦妥抵押權設定登
    記在案。嗣相對人依上開約定向聲請人借款2,410,000 元，
    借款期間自 94年10月31日起至114年10月31日止，利息自貸
    放日起第1年依聲請人公告之定儲利率指數加碼年率0.87%(
    現合計為2.85%)，第2年起加碼年率1.8%計算，共分240期按
    月清償本息。履行遲延時，逾期在6 個月以內者，另按上開
    利率10% ，逾期超過6個月部分，另按上開利率20%計付違約
    金。詎相對人於 95年1月30日後即未再按期繳納，相對人尚
    欠本金2,387,415 元未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本及房屋貸款契約書等影本為證。
四、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院於95年 4月24日通
    知相對人於通知函送達之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函於95年5月2日送達予相對人
    ，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
