【裁判字號】    95,仲執,6
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    仲裁和解執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲執字第6號
    聲  請  人  壹東實業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  華眾營造工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請仲裁和解執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會民國九十五年四月二十七日九十四年仲雄聲義
字第十一號仲裁和解書所載：「相對人願給付聲請人新台幣陸佰
伍拾萬元整。」及「仲裁費用由聲請人及相對人各負擔二分之一
。」准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造就中華民國仲裁協會民國九十四年
    仲雄聲義字第十一號給付工程款事件，於九十五年四月二十
    七日成立和解，並由仲裁人作成和解書在案，其內容為：「
    一、相對人願給付聲請人新台幣陸佰伍拾萬元整。二、聲請
    人其餘請求拋棄。三、仲裁費用由聲請人及相對人各負擔二
    分之一。」爰依仲裁法第四十四條規定，聲請裁定准予強制
    執行等語。
二、按仲裁事件，於仲裁判斷前，得為和解。和解成立者，由仲
    裁人作成和解書。前項和解，與仲裁判斷有同一效力。但須
    聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行。仲裁法第四十四
    條定有明文。經查本件聲請人就其聲請業據提出中華民國仲
    裁協會九十四年仲雄聲義字第十一號仲裁和解書影本為證，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
