【裁判字號】    95,法,62
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第62號
聲  請  人  魏巍即財團法人台灣糖業股份有限公司職工福利委
            員會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣糖業股份有限公司職工福利委
員會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主   文
財團法人台灣糖業股份有限公司職工福利委員會捐助暨組織章程
准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣糖業股份有限公
    司職工福利委員會董事長，該財團法人經報奉台灣省政府社
    會處民國46年4月27日留社一字第14545號設立許可有案，
    並於48年3月17日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登
    記處於93年9月24日核准發給法人登記證書（登記簿第6冊、
    第9頁、第77號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃提請第28屆第9次、第10次委員會決議，補充變更如附件
    對照表所示，並送經行政院勞工委員會以95年1月18日勞福1
    字第0950000446號函、95年2月21日勞福1字第0950008079號
    函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
右為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
