【裁判字號】    95,簡,906
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第七五００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑肆月
，併科罰金新台幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金以參佰元折算壹
日、罰金如易服勞役以參佰元折算壹日。
甲○○違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑參月
，併科罰金新台幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金以參佰元折算壹
日、罰金如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○所為影響證券交易市場秩序，惟
    犯後二人均坦承犯行，態度良好，及其犯罪之牟利動機、手
    段、被告蔡榮春所經營時間長達半年，被告甲○○所經營時
    間約一月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。被告二人行為後，刑法業於
    民國九十年一月十日修正，並自同年月十二日起生效，原刑
    法第四十一條「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，已修正為「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦同」，經比較新舊法，以新法有
    利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依修正後
    刑法第四十一條第一項前段之規定並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，修正前證券交易法第一百七十五
    條，公司法第十九條第二項、第一項，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、但書、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
