【裁判字號】    95,補,443
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第443號
原      告  湧鴻國際有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  興盛國際有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  盧永和律師
上列原告與被告巨彤實業有限公司間解除契約等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額，原告湧鴻國際有
限公司部分核定為新臺幣肆拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
伍仟壹佰捌拾元；原告興盛國際有限公司部分核定為新臺幣肆拾
捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟壹佰捌拾元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
