【裁判字號】    95,訴,3589
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3589號
原      告   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟壹佰陸拾伍元，及自民國九
十五年二月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，並自九十五年三月十三日起至九十五年九月十二日止按
月給付新台幣壹仟伍佰元之違約金。
訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年4月12日起先後與原
    告聯邦商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，並領用
    原告發行之VISA信用卡4張，卡號分別為：000000000000000
    0號、0000000000000000號、0000000000000000號、0000000
    000000000號，及領用JCB信用卡1張，卡號為0000000000000
    000號，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，
    但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。又依兩造所訂信用卡約定條款第10 條、
    第11條之規定，持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最
    低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付循環信用利息，而各
    筆循環信用利息之計算，係將各筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款之銀行入帳日起，以年息19.71%計算至該筆
    帳款完全付清為止；又持卡人未繳清金額在10萬元以上，應
    繳納違約金1,500元，連續達（含）6期以上者，其違約金之
    計收最高以6期為限。詎被告未依約履行，迄至95年2月18日
    止，尚欠本金新台幣（下同）77萬1,065元未為給付，依兩
    造信用卡約定條款第14條規定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項，且本件合意以本院為第一審管
    轄法院，爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
、得心證之理由：
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第19條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書5份、
    歷史帳單50紙、消費帳單明細查詢4紙及信用卡約定條款1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時期
    受合法之通知，其未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，是原告主張之事實，自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告積欠上開
    帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信用卡使用契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
