【裁判字號】    94,家訴,168
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第168號
    原      告  庚○○
                辛○○
      共同
    訴訟代理人  蘇文生律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  林辰彥律師
    複代理人    施裕琛律師
                陳家慶律師
上列當事人間因確認繼承關係不存在之訴，於民國95年5 月3日
辯論終結，本院判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、原告主張：
（一）原告均係大陸地區人民，乃被繼承人己○○之弟。己○○
      前於民國三十八年間隨軍來台，嗣自軍中退伍，迄未結婚
      。被告乙○○係因擔任己○○之看護，知悉其有巨額存款
      ，於九十四年八月三日不顧當時己○○之病情，在無任何
      公開儀式下，於病房中與其結婚，事後並自甲○○手中騙
      取己○○之身分證、戶口名簿及印章，向戶政機關辦理結
      婚登記。己○○之病情即因被告乙○○及甲○○等人之不
      法行徑而加速惡化，同年九月二十日轉院至埔里榮民醫院
      ，最後因敗血症於同年十月三日不幸過世。觀諸台中榮民
      總醫院之護理記錄記載，己○○於結婚當日尚在住院期間
      ，並無請假，且同年八月一日晚上二十時四十分甫動完骨
      頭移植（Bone graft）手術送至恢復室，翌日晚上二十時
      ，始轉回病房，依當己○○之病情顯示，並無與被告乙○
      ○結婚之真意，且無證人親眼目賭渠等結婚之事實，又其
      二人之結婚既係在病房中所為，自無公開儀式，顯不符結
      婚之形式要件，因認被告並非己○○之配偶，對於其遺產
      並無繼承權。因被告對於己○○之遺產有無繼承權，影響
      原告之應繼分，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      又因己○○死亡，不得提起確認婚姻關係不存在之訴訟，
      故原告有提起本件確認之訴之必要。
（二）並聲明：確認被告對己○○之遺產之繼承權不存在。
二、被告則以：
（一）被告與譚志傑之結婚，確經公開儀式並有二人以上之證人
      ，此有當日參與到場之證人趙俊嫻、丙○○、鄭佩芷為證
      ，並有請隔壁病床之病友賴先生（第153床）之妻賴許碧
      霞即結婚證書所載之主婚人在場主婚。又徵諸婚禮舉行當
      時台中榮總的病房門是開的，護理人員得進進出出，為不
      特定人得以共聞共見。且被繼承人己○○係因頸椎、胸椎
      狹窄於九十四年四月二十九日住院開刀，於同年五月二十
      一日順利出院，嗣於同月二十四日因尿道感染再次入院，
      經於同年八月一日第二次開刀，迄結婚當日即同月三日，
      病情均甚平順，呼吸正常，意識清楚，加以己○○得在結
      婚證書上簽名用印，堪見其結婚乃出於其自由意志，應認
      合法有效。
（二）並聲明駁回原告之訴。
三、本院得心證之理由：
（一）經本院實地勘察台中榮總的七五病房狀況及護理站情形，
      在場之護理長表示：病房大門大多是開著的，只有在治療
      時間，為維護病人的隱私始關上等語，有本院九十四年四
      月四日之調查筆錄及現場照片五張可證，此可認定當時的
      場地是不特定人可共聞共見的場所，
（二）再觀諸潭志傑結婚當日的護理記錄記載：呼吸平順，有咳
      嗽情形，痰可自咳，可配合翻身等語，且依當時照顧潭志
      傑之護士戊○○證稱：潭志傑當天神智還算清楚，可配合
      我教導的動作等語，見本院九十四年四月四日之調查筆錄
      ，可證當時潭志傑並非處於不能表示意思之情形。
（三）當時的主婚人賴許碧霞證稱：潭志傑表示要和原告在一起
      ，伊也鼓勵他們可以作老伴，他們在病房辦結婚，並有看
      到潭志傑有簽名的動作等語，此有本院九十四年四月四日
      之調查筆錄為憑。
（四）並依當時在現場的趙俊嫻證稱：當天是潭志傑通知我和我
      先生過去的，潭志傑說要和被告結婚，當天有人買花有人
      買蛋糕，結婚證書也是當場寫的等語；及當時主持儀式的
      丙○○及見證人鄭佩芷均證稱：潭志傑當天的表情很高興
      等語，有本院九十四年四月四日之調查筆錄可稽。
（五）另依據行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民服務處
      專員丁○○證稱：曾於事後前往探訪潭志傑，問潭志傑年
      記大是否願意有人照顧，若願意就點頭，潭志傑有點頭等
      語，有本院九十五年五月三日之言詞辯論筆錄可證。
（六）另外，證人唐樹臺、候淑英及丙○○均證稱：潭志傑是用
      錢非常節省的人等語，見本院九十五年四月二十六日之言
      詞辯論筆錄及九十四年四月四日之調查筆錄，以被告一位
      勤儉自持的人，為了被告願意捐新台幣一百萬元給慈濟功
      德會，並要求請被告來當其看顧，可見潭志傑是真喜歡被
      告的。
（七）綜上，被告與潭志傑在公開的場合結婚，雙方並有結婚真
      意應可認定，原告主張被告與潭志傑婚姻無效，故確認被
      告對潭志傑的財產應無繼承權之訴，為無理由，應予駁回
      。
四、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
