【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣臺北地方法院93年度簡上字
第84號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第2款定
    有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476條亦有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○○因犯傷害案件，經臺灣
    臺北地方法院以93年度簡上字第84號判決判處拘役30日，緩
    刑2年，緩刑期間付保護管束，而於93年9月29日確定在案。
    茲查該受刑人在緩刑前之92年2、3月間更犯偽造文書罪，經
    臺灣臺北地方法院於緩刑期內即94 年5月11日以93年度訴字
    第59號判決判處有期徒刑5月緩刑2年，而於94年8月8日確定
    ，爰依前開規定聲請撤銷緩刑。
三、本院經核受刑人甲○○○上述兩案判決正本認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，應撤銷其所犯本院93年度簡上字第
    84號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                          法  官   趙子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
