【裁判字號】    95,訴,1866
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1866號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年五月
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬元及自民國九十三年六月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係台北市中山區○○○路○段50號5樓鎧
    祥興業公司（以下簡稱鎧祥公司）離職員工，與訴外人劉炳
    男基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於民國93
    年6月上旬某日在鎧祥公司，由訴外人劉炳男在場把風，被
    告動手竊取該公司職員即原告所有之台東區中小企業銀行（
    以下簡稱東企）台北分行0000000000000號帳戶之存摺及印
    章後，於93年6月7日持上開竊得之存摺及印章，在台北市中
    山區○○○路○段66號東企台北分行，由訴外人劉炳男冒用
    原告名義，填寫領取新台幣（下同）30萬之存款取款條，並
    盜蓋原告之印章於上開取款條上，使東企台北分行職員因而
    陷於錯誤，而交付30萬元現金予訴外人劉炳男得手；另於同
    年月9日由被告冒用原告名義，填寫領取20萬之存款取款條
    ，並盜蓋乙○○之印章於上開取款條上，使東企台北分行職
    員因而陷於錯誤，交付20萬元之現金予被告得手，嗣被告與
    訴外人劉炳男朋分所得，由被告分得30萬元，訴外人劉炳男
    分得20萬元，因被告與訴外人劉炳男係共同竊取原告之印章
    、存摺，並合力分次盜領原告之存款共50萬元，爰依民法第
    184條第1項前段及第185條侵權行為之法律關係，訴請被告
    應予賠償，扣除被告已清償之2萬元後，並聲明：被告應賠
    償原告48萬元，並自93年6月10日起（冒領之翌日起算）至
    清償日止，按年息5%計算之利息等語。
二、原告主張被告與訴外人劉炳男共同竊盜原告所有印章、存摺
    及盜領原告存款之犯罪事實，業據本院刑事庭分別以94年度
    簡字第1295號、94年度簡上字第141號判決被告共同連續行
    使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑6月確定，
    此有該2份判決書在卷可稽，並經本院調閱該刑事案卷審核
    屬實。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯以供
    斟酌，應認原告之主張為可採信。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。又負損害賠償責任者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生
    前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，
    加給利息，民法第184條第1項前段、第185條、第273條、第
    213條第1、2項分別定有明文。從而，原告依民法共同侵權
    行為之法律關係，訴請被告應賠償原告48萬元，及自第2次
    盜領款項之翌日即93年6月10日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，洵屬有理，應予准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
