【裁判字號】    95,補,406
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第406號
抗  告  人  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間因95年度補字
第406號返還擔保金事件，抗告人對於民國95年5月2日本院裁定
提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
