【裁判字號】    93,重訴,776
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第776號
上  訴  人  清泉投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  清泉育樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  三之股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  屯鹿股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  清泉租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上  訴  人  北關股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等因93年度重訴字第776號給付借
款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人清泉投資股份有
限公司訴訟標的金額為新台幣壹億零柒佰肆拾陸萬零壹佰貳拾貳
元，應徵第二審裁判費合新台幣壹佰肆拾貳萬肆仟貳佰柒拾捌元
；上訴人清泉育樂股份有限公司訴訟標的金額為新台幣肆仟捌佰
貳拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣陸拾伍萬肆仟貳佰肆拾元
；上訴人三之股份有限公司訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰陸拾
捌萬玖仟柒佰玖拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾柒萬貳
仟參佰零捌元；上訴人屯鹿股份有限公司訴訟標的金額為新台幣
參佰捌拾參萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬捌仟參佰柒拾
伍元；上訴人清泉租賃股份有限公司訴訟標的金額為新台幣壹仟
陸佰零玖萬陸仟伍佰貳拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾
參萬零伍佰貳拾元；上訴人北關股份有限公司訴訟標的金額為新
台幣貳仟貳佰陸拾玖萬貳仟陸佰元，應徵第二審裁判費合新台幣
參拾壹萬柒仟陸佰肆拾元。以上均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
