【裁判字號】    95,聲,1294
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1294號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事
    件，前遵本院94年度裁全字第9158號民事裁定提存新台幣54
    ,000 元而聲請對相對人之財產為假扣押，並經本院以94年
    度執全字第3884號假扣押執行相對人所有之財產，茲因本案
    已無保全之必要，聲請人除聲請本院以95年度全聲字第94號
    民事裁定撤銷上開假扣押裁定外，並撤回假扣押執行，且以
    台北敦南郵局存證信函第751號催告相對人於催告函送達後
    21日內就假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然
    相對人未為行使，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金等語，並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函
    及回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查：依聲請人所提出之台北敦南郵局第751號存證信函暨
    其回執所載，聲請人送達該存證信函與相對人之處所係：「
    台北市○○區○○街125巷47號1樓」，此固有上開存證信函
    及回執在卷可憑，然依相對人戶籍謄本所載相對人之住居所
    ，以及聲請人聲請假扣押執行相對人不動產之地點，均係在
    ：「台北市○○區○○街125巷45號2樓」，此亦經本院依職
    權調閱上開卷宗，查核屬實，故聲請人上述催告相對人行使
    權利之意思表示，尚難認已合法送達於相對人，準此，聲請
    人自不能證明已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，宜由聲請人按相對人前述之住居所
    再為送達始為合法，此外，依聲請人陳述之情形，亦難因之
    證明本件具有：（一）應供擔保之原因消滅及（二）供擔保
    人證明受擔保利益同意返還之情形，則依上開二之說明，聲
    請人之聲請，尚不符返還擔保金之要件，不能准許，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
