【裁判字號】    95,簡,1449
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1449號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第七四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案含有第二級毒品大麻成分之捲煙壹支（煙捲重零點公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，於
    民國九十五年二月間某日，在臺北市○○路錢櫃ＫＴＶ新館
    包箱內拾得含第二級毒品大麻成分之捲煙二支以持有，並將
    捲煙一支丟棄，嗣於民國九十五年三月二十三日凌晨零時五
    十五分許，駕駛車輛行經臺北市○○○路三三四號前為警攔
    查並當場扣得甲○○所持有之上開捲煙一支（煙捲重零點三
    公克），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    而扣案之捲煙一支，經以聯勤二○四廠製煙毒品檢驗Ａ包試
    劑初步檢驗，含有第二級毒品大麻成分，重零點三公克，此
    有臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告單在卷可參，且被告為警查獲當天採得之尿
    液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初篩，
    呈大麻類陰性反應，此有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可佐，被告僅持有而無施用第二級毒品之自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定。至於被告拾得含第二
    級毒品大麻成分之捲煙二支，尚乏證據顯示為他人遺失或丟
    棄之物，本於罪疑唯輕之原則，應認被告此部分行為並未構
    成侵占遺失物罪，併此敘明。
三、查大麻，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規定
    ，為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查
    均坦承犯行，犯後態度尚佳，並無前科，素行堪稱良好，當
    係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純等情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣案含有第二級毒品
    大麻成分之捲煙一支，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
