【裁判字號】    95,聲,1516
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1516號
    聲  請  人  協榮航業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  沈明達律師
    相  對  人  香港商凱索企業有限公司
                KELSO .
    法定代理人  甲  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第九十一條第一項定有明文。次按判決之執行力，謂判決
    有作為執行名義，得據以強制執行之效力也，而有執行力之
    判決須為給付判決已經確定或有宣告假執行者。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，業經本院九十二年度海商字第二十六號判決確定在案，訴
    訟費用由相對人負擔，爰請裁定確認為荷等語。
三，經查，本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，業經本
    院九十二年度海商字第二十六號判決確定在案，嗣相對人對
    該判決提起再審之訴，案經本院九十三年度再字第十號判決
    廢棄本院九十二年度海商字第二六號確定判決在案。又聲請
    人對本院九十三年度再字第十號判決上訴臺灣高等法院並以
    九十四年度重上字一三二號判決廢棄本院九十三年度再字第
    十號判決。再者，相對人對臺灣高等法院九十四年度重上字
    一三二號判決上訴最高法院，案件仍繫屬最高法院並未審結
    ，此有公務電話記錄在卷可稽。本件聲請人聲請確定訴訟費
    用額之裁判尚未確定，並無假執行之宣告，故未具執行力，
    聲請人之聲請不符合首開規定之要件，自不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
