【裁判字號】    94,勞訴,180
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第180號
聲  請    人
即  原    告  丁○○
訴訟代理  人  張沐芝律師
相  對    人
即  被    告  宏竣來令有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴訟代理  人  薛銘鴻律師
              林麗芬律師
相  對    人
即  被    告  明億來令有限公司
特別代理  人  甲○○
上列聲請人聲請清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為相對人明億來令有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一
    條第一項定有明文。
二、本件原告略稱：聲請人與相對人明億來令有限公司、宏竣來
    令有限公司間給付退休金事件，現由本院審理中，惟明億來
    令有限公司原法定代理人楊明昆，業於民國94年10月26日死
    亡，為免因該公司法定代理人不能行使職權，致本件訴訟程
    久延而使聲請人受損害，為此聲請選任該公司特別代理人等
    語。
三、經查，依相對人明億來令有限公司公司章程記載，該公司由
    甲○○出資新台幣（下同）100萬元，甲○○之父楊明昆出
    資新台幣（下同）520萬元、母丙○○○出資210萬元、兄乙
    ○○出資120萬元及第三人趙玉堂出資50萬元，而甲○○另
    成立相對人宏竣來令有限公司，與聲請人亦涉及系爭退休金
    事件，是其與明億來令有限公司之利害攸關，適於為該公司
    特別代理，可認聲請意旨屬實。
四、依民事訴訟法第51條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
