【裁判字號】    95,司,372
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第372號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定武田雅亮為香港商傑偉世建興國際有限公司台灣分公司之簿
冊文件保存人。
聲請程序費用由香港商傑偉世建興國際有限公司台灣分公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商傑偉世建興國際有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間所編製之各項表冊呈送在
    案，經徵得武田雅亮同意任簿冊文件保存人，並得該公司同
    意，為此聲請指定王學歡為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算申報書、清算
    後資產負債表、清算期間收支表、損益表、剩餘財產分配表
    、董事會議事錄（含簿冊文件保存人簽名）等件為證，並經
    本院依職權調取本院94年度司字第515 號呈報清算人全卷閱
    明屬實，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
