【裁判字號】    95,交聲,387
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第387號
異  議  人  狐星實業有限公司
法定代表人  李媛婷
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局萬華分局舉發違反道路交通管理事件通知單（AY0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：台北市政府警察局萬華分局舉發異議人
    之所有二Ｔ—六三八九號自小客車在台北市○○街○段劃有
    黃線路段違規停車等情，但該路段並無設置任何禁止停車標
    誌，聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關
    所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限
    ，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發
    違反道路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條
    例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預
    為聲明不服之規定，刑事訴訟法第三百四十九條但書「判決
    宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理
    道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就
    交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（
    臺灣高等法院八十九年年度交抗字第六八號裁定，亦同此旨
    ）。
三、經查，本件異議人就上開台北市政府警察局萬華分局所為違
    反道路交通管理事件之舉發行為，未依道路交通管理處罰條
    例第九條第一項規定，於十五日內向處罰機關陳述意見，而
    係逕行具狀向本院聲明異議一情，有加蓋本院九十五年四月
    二十六日收文戳記一枚之聲明異議狀一份及台北市交通事件
    裁決所九十五年五月五日北市裁三字第０九五三三九八五一
    ００號函在卷可稽。足認異議人係於交通裁決單位裁決前，
    逕就台北市政府警察局所為之舉發行為聲明異議。參諸上開
    說明，其異議程序自非適法，應予駁回。
四、是本件異議人於交通裁決單位裁決後，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，再向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十七   日
                          刑事第八庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十七   日
                                    書記官  惠  莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
