【裁判字號】    95,訴,2448
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2448號
原      告  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟陸佰柒拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬零捌佰柒拾捌元部分，自民國九十五年二月八日起至
清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息暨按月計收新台幣陸
佰元之手續費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國九十二年五月間起，陸續向原告請領
    MASTER信用卡三枚（卡號分別為：00000000000
    0000、000000000000000、00000
    0000000000）VISA信用卡乙枚（卡號：0000
    00000000000）使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期未清
    償部分應依約定條款第十六條第三項按日息萬分之五點四計
    算之利息及同條第四項各款計收逾期手續費每月六百元。詎
    被告自九十二年六月二日起至九十四年九月九日消費，自九
    十四年九月起未依約清償，尚欠五十五萬五千六百七十七元
    （其中本金為五十一萬零八百七十八元、利息四萬一千三百
    二十四元、違約金三千三百元）及其中五十一萬零八百七十
    八元部分，自九十五年二月八日起至清償日止，按日息萬分
    之五點四計算之利息及按月給付手續費六百元，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡消費明細查詢表等件為證，核屬相符，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，堪信為真實
    。
五、綜上所述，原告依兩造之約定請求被告給付原告五十五萬五
    仟六百七十七元，及其中五十一萬零八百七十八元部分，自
    九十五年二月八日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算
    之利息暨按月計收六百元之手續費，為有理由，應予准許。
六、據上論結、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
