【裁判字號】    95,聲,1345
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1345號
    聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二九五六號提存事件聲請人所提存之提存物
，中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新台幣伍佰
萬元貳張（編號：86E00057E、86E00058E），合計新台幣壹仟萬
元部分准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十年度裁全字第四九五一號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票
    七張，共計新台幣（下同）三千零五十萬元為擔保金，並以
    本院九十年度存字第二九五六號提存事件提存在案；茲因執
    行分配終結，聲請人前以本院九十二年度聲字第一七０六號
    民事裁定取回部分提存物五張債票，合計二千零五十萬元，
    嗣聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定二十日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局
    行使權利催告函、掛號郵件收件回執、本院九十二年度聲字
    一七六０號裁定、乙○○戶籍謄本等資料影本為證。並經本
    院依職權調閱本院九十年度存字第二九五六號、九十年度執
    全字第二二八九號、九十年度裁全字第四九五一號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
