【裁判字號】    95,聲,1564
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1564號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○○○○○.
上列當事人間九十四年度存字第三六六七號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六六七號聲請人所提供之擔保物，彰化
商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍佰萬元乙張（存單號碼：
CY32047）、面額新台幣壹佰萬元貳張（存單號碼：DA37537、DA
37538），總計新台幣柒佰萬元，准以同額之彰化商業銀行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第五
    八二六號民事裁定，提供面額新台幣（下同）五百萬元乙張
    （存單號碼：CY32047）、面額一百萬元二張（存單號碼：
    DA37537、DA37538），總計七百萬元，為相對人提供擔保得
    為假扣押，並以本院九十四年度存字第三六六七號提存事件
    提存在案，茲為辦理擔保物之屆期登記領取事宜，聲請變換
    提存物等語。經本院依職權調閱本院九十四年度存字第三六
    六七號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
