【裁判字號】    95,訴,2919
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2919號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十四年十一月十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟伍佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬陸仟柒佰伍拾伍元部分，自民國九十五年三月四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱）與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年二十六日
    台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變更登
    記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款申請書第十三條，合
    意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國八十九年十一月二十四日日，向原
    告合併及變更名稱之匯通銀行、國泰銀行請領MASTER信用卡
    （卡號：0000000000000000、00000
    00000000000號），依約被告即得於特約商店記
    帳消費，但依信用卡約定條款，應於各期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第十四、十五條約定，除喪失期間利益外
    ，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息。
    截至九十五年三月三日止帳款新臺幣（下同）尚餘十八萬二
    千八百六十一元，其中本金為十六萬八千八百二十元之利息
    ，未按期繳付。(二)被告於九十二年七月三十一日，與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款十五萬元；九十三年十二
    月二十一日復與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二
    十一萬元；均約定按週年利率百分之十八點五計算利息，並
    依年金法按月計付本息，均分六十期清償，併入信用卡帳單
    與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    付之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即週年利率百分之十九點七計算利息。依約定條
    款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至
    九十五年三月三日止，帳款分別尚欠十三萬五千二百四十九
    元（其中本金十二萬四千九百九十二元）、二十萬九千四百
    八十元（其中本金十九萬二千九百四十三元）。迄九十五年
    三月三日全部帳款尚餘五十二萬七千五百九十元（其中信用
    卡帳款十八萬二千八百六十一元、另簡易通信貸款帳款三十
    四萬四千七百二十九元）未按期繳納，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀於九十五年四月二十日合法送達於被告
    ，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規
    定，視為自認，堪信為真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造間消費借貸關係，請求被告給付
    五十二萬七千五百九十元，及其中四十八萬六千七百五十五
    元部分，自民國九十五年三月四日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
