【裁判字號】    95,簡,1481
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1102號），本院判決如下：
      主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點
貳公克）沒收銷燬之。
      事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分：「甲○
    ○前於民國九十三年間因犯竊盜罪，經本院以九十三年度易
    字第一０六九號案件判決判處有期徒刑四月，於九十四年七
    月四日經台灣高等法院以九十四年上易字第四六五號駁回上
    訴確定，於同年七月二十八日易科罰金執行完畢，詎其猶不
    知悔改，於九十四年十二月三十日下午三時許為警採尿前之
    九十六小時內某時許」、及「嗣於九十四年十二月三十日中
    午十二時五十分許，為警查獲。」應予補充及更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告持有第二級毒品之犯行，應為其後施用毒品之犯行所吸
    收，不另論罪。被告前於九十三年間因犯竊盜罪，經本院以
    九十三年度易字第一０六九號案件判決判處有期徒刑四月，
    於九十四年七月四日經台灣高等法院以九十四年上易字第四
    六五號駁回上訴確定，於同年七月二十八日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案執行完
    畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪名，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件，業經強制戒治，猶不知戒絕，再犯本案施用毒品犯行，
    戕害己身、施用毒品之次數僅有一次、及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重零點貳公克），屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    為違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，應
    依法宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                       刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                     書記官 潘文賢
附論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
