【裁判字號】    95,全聲,445
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第445號
聲  請  人
即 債 務人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人經本院95年度裁全字第768號裁定，
    囑託臺灣宜蘭地方法院假扣押聲請人之財產在案，惟債權人
    即相對人於聲請假扣押裁定後，並未對債務人即聲請人提起
    訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，命債權人於一定期
    間內起訴等語。
三、然查，相對人於假扣押後，業已於民國95年3月22日對聲請
    人提起損害賠償等訴訟，並經本院民事庭以95年度訴字第
    4448號民事事件受理在案，此有相對人提出之起訴狀及本院
    收狀條在卷足佐，並經本院依職權調查清楚，有本院民事紀
    錄科查詢表存卷可參，復並影印相關卷證附卷可按，則聲請
    人猶執上開規定，請求命相對人限期起訴，即有未合，自應
    駁回其聲請。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
