【裁判字號】    95,訴,3706
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3706號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
              丁  ○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○、丙○○應連帶給付原告新台幣參佰陸拾壹萬
參仟參佰玖拾陸元，及自民國九十四年八月十日起至清償日止，
按年息百分八點九九三計算之利息，並自民國九十四年九月十日
起至民國九十五年三月九日止，按上開利率百分之十，自民國九
十五年三月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬伍仟元或同面額之中央政府重
大交通建設公債八十五年度乙類第二期債券為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告乙○○於民國88年6月9日邀同其餘被告丁○、丙○○為
    連帶保證人，向原告台灣中小企業銀行股份有限公司借款新
    臺幣（下同）413萬元，約定借款期間自88年6月10日起至10
    3年6月10日止，利息按原告當時之「基準利率」加年利率0.
    73%機動計算（請求時為年息8.263%），寬限期期自借款日
    起算3年，寬限期內利息自借款日起按借款餘額每1個月計繳
    1 次，第1次繳息日為88年7月10日，自寬限期屆滿時起，本
    息分144期攤還，第1期本息攤還日為91年7月10日。又依約
    定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%
    加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期
    。詎被告乙○○並未依約償還本息，尚欠如主文第1項所示
    之本金、利息與違約金迄未清償，依雙方上開約定，被告乙
    ○○即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘被告丁○、丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸、
    連帶保證之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如
    主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書1份及放款利率歷史資料表1份為證，其主張核與上開證物
    相符；又被告乙○○、丁○、丙○○均已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同
    自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告乙○○向原告之
    借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告丁
    ○、丙○○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務
    。揆諸前開說明及規定，被告等自應負清償責任。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係，分別請求被告乙○○
    、丁○、丙○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，均為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
