【裁判字號】    95,訴,2802
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2802號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年五月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟柒佰貳拾元，及其中新台幣
陸拾參萬捌仟玖佰壹拾玖元部分，自民國九十四年十月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分十九點七一計算；並給付每六期
，每壹個月壹期之違約金，其中逾在壹個月內加計違約金新台幣
壹佰伍拾元，逾期在貳個月內加計違約金新台幣參佰元，逾期超
過個月部分，每個月加計違約金陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。依兩
    造間信用卡約定條款第二十五條之約定，兩造合意本院為第
    一審管轄法院，核無不合。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年一月二十四日向原告請領0
    000000000000000號VISA信用卡使用，依約
    約被告即得於特約商店記帳消費，並依約定條款第十四、十
    五條約定應按期給付原告各項帳款，逾期未為給付即應按週
    年利率百分之十九點七一計算之利息，逾期在一個月內加計
    新台幣（以下同）一百五十元，逾期在二個月內加計三百元
    違約金，逾期超過三個月部分，每月加計六百元之，但違約
    金最高以六個為限。詎被告未依約繳款，原告於九十四年九
    月二十七日依約定條款第二十一、二十二條規定，停止被告
    使用上揭信用卡，其債務視為全部到期。迄九十四年十月二
    十一日止，尚欠帳款六十八萬九千七百二十元，未依約清償
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡墊款本金、利息、費用明細表等件為證，核屬相符
    ，堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之約定請求被告給付消費帳款及利息
    、違約金如主文所示，為有理由，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
