【裁判字號】    95,簡,1458
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之撲克牌貳拾捌張及賭資新臺幣貳仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○、乙○○、
    丙○○、丁○○係在「阿珠檳榔攤」旁走道上之公共場所賭
    博財物外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
