【裁判字號】    94,訴,1501
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第一五０一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  郭世昌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
九十五年五月十七日所為之延長羈押裁定之原本及其正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法官姓名欄內關於「賴秀蘭」之記載，應
更正為「李宜娟」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                 刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                   法  官  李宜娟
                                   法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
