【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具 保   人  甲○○
上列具保人因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○偽造有價證券等案件，經依
    本院指定保證金新臺幣五萬元，繳納現金後，予以停止之被
    告之羈押。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因偽造有價證券案件，經台灣高等法院以九十四年度
    上訴字第一五八三號判處有期徒刑四年六月確定後，屢經台
    灣台北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未
    因另案在監執行或在押，此有臺灣臺北地方法院檢察署送達
    被告之執行傳票送達證書、具保人之送達證書暨通知函、台
    灣台中地方法院檢察署九十五年四月二十四日函暨函附之拘
    提報告、臺北市政府警察局松山分局九十四年十二月十三日
    、九十五年一月三日及同年一月五日函暨函附之拘提報告、
    法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告戶籍資料）及台灣
    高等法院前案紀錄表、台灣高等法院出入監紀錄表附卷可稽
    ，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保
    證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17   日
                  刑事第十三庭  法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
