【裁判字號】    94,易,1474
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十四日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，本院前依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款規定，於民國九十五年二月二十四日將被告羈
    押，於九十五年五月二十三日羈押期間即將屆滿，本院認上
    開羈押事由仍然存在，爰自九十五年五月二十四日起延長羈
    押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零八條第
    一項、第五項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
