【裁判字號】    95,訴,2924
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2924號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳映蓉
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年五月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟柒佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾貳萬零柒佰捌拾伍元部分，自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行）合併，原告為存續公司，國泰銀行為消滅
    公司，並於九十二年十月二十七日變更名稱為國泰世華商業
    銀行股份有限公司；又國泰銀行原名稱為匯通商業銀行股份
    有限公司，為九十一年六月三日變更名稱，有財政部九十二
    年六月二十六日台財融(二)字第○九二○○二八七九四號函、
    原告公司變更登記表在卷可稽。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十年十一月二十六日，向匯通銀
    行（國泰銀行）領得0000000000000000、
    0000000000000000號MASTER信用卡使用，
    依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計
    算之利息，迄九十五年二月二十三日止，此部分尚餘帳款新
    臺幣（下同）十八萬六千六百九十三元，及其中本金為十七
    萬二千六百二十一元。(二)被告於九十二年五月二十九日以代
    償卡代付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計方式係以代償後，前二十四個月內計收
    代償餘額百分之一點一之手續費，第二十五個月起，則以週
    年利率百分之十九點七計算利息，截至九十五年二月二十三
    日止，尚欠九萬四千四百四十二元，其中本金為八萬七千三
    百二十一元。(三)另被告於九十二年五月八日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款三十萬元，約定分六十期清償，
    利息按週年利率百分之十八點五五，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率百分之十九點
    七）計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。迄九十五年二月二十三日止，尚欠二十八
    萬四千六百三十一元，其中本金二十六萬零八百四十三元未
    按期繳付。被告至九十五年二月二十三日止，帳款尚欠帳款
    五十六萬五千七百六十六元（含信用卡帳款金額為十八萬六
    千六百九十三元，簡易通信貸款帳款金額二十八萬四千六百
    三十一元，及代償金額九萬四千四百四十二元），未依約清
    償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款影本各乙份等件為證，核屬相
    符，且本件起訴狀於九十五年三月二十二日合法送達於被告
    ，被告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規
    定，視為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告如數給付
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
