【裁判字號】    95,易,1027
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1027號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3628號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○夥同姓名年籍不詳之成年男子3
    人，共同基於傷害他人身體之犯意，分持鐵棍及木棒等物品
    ，於民國94年12月4日2時30分許，在台北縣新店市○○街10
    5 號前，毆打告訴人甲○○，致告訴人因之受有頭頂部頭皮
    撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7條第1項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀乙紙可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  吳佳薇
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
