【裁判字號】    95,聲,1431
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1431號
聲  請  人  乙○○
                         90.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一一九○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院89年度裁全字第1292號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣840,000元為擔保金，並以本院89年度存字第119
    0號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請假扣押之本案訴訟
    敗訴確定，並經本院94年2月21日北院錦89執全癸字第780號
    囑託塗銷查封登記在案，嗣聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，相對人乃提起損害賠償訴訟，
    並經本院94年度訴字第1558號、臺灣高等法院94年度上易字
    第808號判決相對人敗訴確定。經提出提存書、假扣押裁定
    、囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    、本院94年度訴字第1558號判決書、臺灣高等法院94年度上
    易字第808號判決書等件影本為證，並經本院依職權調閱本
    院89年度裁全字第1292號、89年度存字第1190號、89年度執
    全字第780卷宗，核無不合。聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
