【裁判字號】    95,訴,3568
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3568號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬捌仟玖佰陸拾肆元，及其中本金
新臺幣肆拾參萬玖仟陸佰陸拾伍元自民國九十五年三月八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬零玖佰壹拾伍元，及其中本金新
臺幣壹拾柒萬柒仟玖佰參拾元自民國九十五年三月八日起至九十
五年六月二十八日止，按年息百分之五點八八，自九十五年六月
二十九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
並自九十五年三月八日起至清償日止，按月給付帳務管理費新台
幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、代償卡約定條款第7條
    及簡易通信貨款約定條款第13條等約定，均合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○先後於民國90年1月17日、93年12月27日分別與
    原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之世華聯合
    商業銀行股份有限公司及原告訂立信用卡使用契約，領用VI
    SA信用卡1張，卡號為：000000000000000 0號，領用JCB信
    用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失
    期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年3
    月7日止帳款尚餘新臺幣（下同）12萬6,996元，及其中本金
    11萬9,779 元未按期繳付。
(二)、被告又於93年12月28日以代償卡代付其於中華商業銀行、台
    新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前18個月內按年息百分之5.88計收
    利息，上述期間期滿，則更以年息百分之14.88計收利息，
    另按月收取帳務管理費288元。截至95年3月7日止帳款尚餘
    18 萬915元，及其中本金17萬7,930元未按期繳付。
(三)、被告另於94年9月23日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）32萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月7日止帳款
    尚餘34萬1,968元，及其中本金31萬9,886元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年3月7日止，尚餘帳款64萬9,879元未依約清償
    ，（其中信用卡帳款金額為12萬6,996元，簡易通信貸款金
    額為34萬1,968元，及代償金額為18萬915元。）爰依契約關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款2份、簡
    易通信貸款申請書及約定條款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙
    、客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之
    事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
