【裁判字號】    95,簡,1486
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第345號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命壹包 (毛重零點參貳公克, 保管字
號: 九十五年度綠保管字第三五五號)沒收銷燬之；吸食器壹組
(保管字號: 九十五年度綠保管字第三五四號)沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條, 除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書 (如附件)外, 另補充扣案之吸食器一組為被
    告所有, 供犯罪所用之物, 依刑法第三十八條第一項第二款
    諭知沒收。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰
    鍰提高標準條例第二項、逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附註：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
