【裁判字號】    95,拍,463
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第463號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人甲○○於民國九十二年六月十
    八日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）二百六十四萬元整之抵押權予聲請人，存續期間自九十
    二年六月十八日至一百九十一年六月十七日止，利息、遲延
    利息、違約金依照各個債務契約約定計算，並經登記在案。
    嗣相對人聲請人於九十二年六月十六日簽立房屋貸款契約書
    乙紙，並於同年月二十五日向聲請人借款二百二十萬元整；
    約定利息分別按年息百分之四點三一及百分之四點六五計算
    ，並同意於聲請人調整利率時願自調整日起按聲請人新訂約
    定指數利率及加碼標準調整，以上借款按月攤還，本息如有
    延遲，除按最高約定利率計付利息外，本金自應繳款日起，
    逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月
    部份，按上開利率之二成計付違約金。詎料相對人於借得前
    開款項後分別自九十五年一月二十五日及九十五年三月二十
    五日起即未依約繳款。再者，世華聯合商業銀行股份有限公
    司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與國泰商業銀
    行股份有限公司合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年十月二十七日更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司，是以，原世華聯合商業銀行股份有限公司之
    權利義務關係由聲請人依公司法第七十五條規定概括承受等
    語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    貸款契約書影本乙份、經濟部函等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
