【裁判字號】    95,聲,1649
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1649號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年12月19日向聲請人承
    租坐落臺北市○○路○ 段214 號1 、2 樓房屋，約定每月租
    金新臺幣（下同）143,000 元，相對人卻自94年4 月12日起
    未給付租金，迄至95年3 月28日止已積欠1,716,000 元租金
    ，聲請人多次催討，相對人卻已將承租房屋鐵門拉下而隱匿
    無蹤，聲請人乃委任律師催告相對人給付租金，因相對人行
    蹤不明致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
