【裁判字號】    95,聲,1483
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1483號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一七六四號擔保提存事件聲請人所提存之
交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新台幣
壹拾萬元三紙（票號：IU○○○四○四、IU○○○四○五、IU○
○○一四七），各付息票三期（三至五期），面額計新台幣參拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第3046號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票，面額新
    台幣（下同）100,000元3紙（票號：IU000404、IU000405、
    IU000147），各付息票3期（3-5期），面額計300,000元為
    擔保金，並以本院92年度存字第1764號提存事件提存在案；
    茲因聲請人聲請撤銷假扣押並聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於文到21日內行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、北院錦民高95年度聲字第854號函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱本院92年度裁全字字第3046號、92年度
    存字第1764號、92年度執全字第1157號卷宗，核無不合；另
    聲請人據本院上開假扣押裁定，對債務人林從銘、甲○○之
    財產所為之擔保提存，有關林從銘部分業據本院94年度聲字
    第3362號民事裁定准予發還擔保金，並經依職權調閱上開卷
    宗，核無不合，併此敘明。是聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
