【裁判字號】    95,聲,1424
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1424號
    聲  請  人  寬益工程有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬捌仟柒佰陸拾元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人等間請求給付工程款事件，經本院八十七年
    度訴字第二三六五號民事判決、臺灣高等法院八十九年度上
    字第一０六三號判決、最高法院九十二年度台上字第一０二
    ０號判決確定，其第一、二審訴訟費用（除第一審確定部分
    外），應由相對人負擔百分之九十九，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    九十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）  備註
第一審裁判費    一萬五千九百零三元
第一審郵費            八百八十六元      聲請人繳納一千零
                                        四十元，扣除退郵
                                        一百五十四元
第二審裁判費  二萬三千八百五十四元五角  含聲請人部分二萬
                                        一千八百四十三元
                                        ，相對人部分二千
                                        零一十一元五角。
第二審郵費            八百八十四元      含聲請人部分五百
                                        四十四元，相對人
                                        部分三百四十元。
合      計    四萬一千五百二十七元五角
一、第一審確定部分訴訟費用零元；起訴金額一百五十九萬零五
    十元減雙方上訴未確定部分一百五十九萬零五十元（聲請人
    上訴一百四十五萬六千一百元，相對人上訴十三萬三千九百
    五元）得已確定部分金額為零元。
二、第一、二審訴訟費用（除確定部分外）四萬一千五百二十七
    元五角；第一審訴訟費用一萬五千九百零三元加第二審訴訟
    費用二萬三千八百五十四元五角（聲請人部分二萬一千八百
    四十三元，相對人部分二千零一十一元五角），再加第一、
    二審郵費，得第一、二審訴訟費用。
三、相對人應負擔部分：第一、二審訴訟費用百分之九十九，即
    四萬一千一百一十二元（元以下四捨五入），相對人已繳納
    二千三百五十二元（元以下四捨五入），故其須賠償聲請人
    訴訟費用額共三萬八千七百六十元。
四、聲請人應負擔部分：第一、二審訴訟費用百分之一，即四百
    一十五元（元以下四捨五入）。
五、反訴及第三審費用分別由反訴原告及上訴人（均為相對人）
    負擔，茲不列入計算。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
