【裁判字號】    95,聲,1276
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1276號
聲  請  人  捷士通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  安堤企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾玖萬捌仟佰柒拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按受敗訴確定之當事人
    （供擔保人）於對造當事人（受擔保利益人）聲請強制執行
    之際，對原確定判決提起再審之訴，聲請法院定相當並確實
    之擔保而停止執行程序者，於再審之訴敗訴確定後，強制執
    行停止之事由消滅，應繼續強制執行時，即相當於民事訴訟
    法第104條第1項第3款所指訴訟終結（最高法院92年度台抗
    字第533號裁判可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院92年度聲字第947號民事裁定為擔保本院92
    年度執字第9488號執行事件之執行程序，曾提供新台幣198,
    373元為擔保金，並以本院92年度存字第1393號提存事件提
    存在案；茲因該訴訟業已終結並經法院依聲請人之聲請，通
    知受擔保利益人即相對人於文到25日內行使權利而未行使，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語，並提出提存書、停止執行裁定、民事判決、95
    年度聲字第615號民事庭函等為證。
三、經查，本件兩造停止強制執行事件，經本院94年度再易字第
    27號再審之訴判決確定，強制執行停止之事由消滅，應繼續
    強制執行時，即相當於訴訟業已終結。嗣經聲請人具狀向本
    院聲請通知相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第615
    號函通知受擔保利益人即相對人於文到25日內行使權利，而
    未行使，經本院依職權調閱本院95年度聲字第615號卷宗審
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，揆諸首揭說明，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
