【裁判字號】    95,聲,816
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 1款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第6171號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）70萬元為擔保金，並以本院94年度
    存字第3810號提存事件提存在案；茲因聲請人提供擔保後，
    已自行撤回前揭假扣押裁定及強制執行之聲請，且聲請人業
    已定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，故請求返還系爭擔保物等語。
三、聲請人之上開聲請，業據提出本院94年度全聲字第1077號民
    事裁定暨確定證明書、撤銷假扣押聲請狀、台灣嘉義地方法
    院94年11月16日嘉院龍民94執全助新字第 114號通知書、本
    院94年11月 7日北院錦94執全宇字第2563號通知書、台灣板
    橋地方法院94年11月16日板院通94執全宇字第4387號通知書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等文件影本各 1件為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第2563號卷宗查明
    屬實，參之首揭條文，是聲請人聲請發還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國     95     年     5    月    17  日
                            民事第二庭   法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
