【裁判字號】    95,聲,1512
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1512號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  群翼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國95年5月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中關於「曾提供面額新台幣（下同）220萬元之交
通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票」之記載，應更正為
「曾提供面額新台幣（下同）200萬元之台北市政府建設公債90
年度第2期債票及面額20萬元之交通銀行開發金融債券第15期第9
次5年期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
