【裁判字號】    95,聲,1534
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1534號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一六一二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不
    行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2426號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣1,300,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1612號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人丙○○、乙○○、己○○等3人達成和解，並由丙○○
    等3人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物。此外，聲請人聲請撤銷假扣押並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丁○○行
    使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第2426號、94
    執全字第1103號民事裁定、提存書、同意書、印鑑證明、撤
    銷假扣押聲請狀、基隆地方法院94年度聲字第369號民事裁
    定、確定證明書及存證信函等件影本為證，並經本院依職權
    調閱本院94年度裁全字第2426號、94年度存字第1612號、94
    年度執全字第1103號卷宗，核無不合。本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
