【裁判字號】    95,補,426
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第426號
原      告  甲○
                        11號.
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額依原告狀載為新臺幣壹佰零伍萬陸仟玖佰柒拾
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元。茲依民
事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
