【裁判字號】    94,重家訴,17
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重家訴字第17號
原      告  乙○○○
即反訴被告
訴訟代理人  吳嘉榮律師
被      告  甲○○
即反訴原告              536.
訴訟代理人  洪欣儒律師
            王偉霖律師
上列當事人間請求繼承登記等事件，被告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、查本件反訴，反訴原告直至本訴之第5 次言詞辯論期日辯論
    將近終結時，始行提起，顯係意圖延滯訴訟而提起，自屬不
    應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  家事庭    法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                             書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
