【裁判字號】    95,抗,275
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第275號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年十月二
十七日本院所為之九十四年度票字第七五七三九號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七年台抗字第七
    六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其持有相對人於民國（下同）九十二年十二
    月二十六日簽發之本票一紙，付款地為台北市，金額新台幣
    （下同）二十萬元，利息按年息百分之十六．五計算，免除
    作成拒絕證書，到期日為九十四年七月三十日，詎於到期日
    後經提示僅獲部分付款，尚餘十萬七千四百十二元未獲付款
    ，雖經其屢為催討，仍未蒙抗告人置理，為此依據票據法第
    一百二十三條、非訟事件法第一百條規定，聲請裁定准許對
    相對人為強制執行等語，業據其提出本票影本一紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件十餘萬元款項若係有關汽車貸款事宜，
    經其向相對人承辦人員沈先生商妥解決，是否須出庭應訊？
    若汽車貸款解決，汽車貸款車主願轉相對人台新銀行退回抗
    告人本票云云。然抗告人所稱即使屬實，亦係實體上票據債
    務存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本
    件非訟程序所得審究，非訟程序法院僅得就本票裁定聲請強
    制執行是否符合形式上要件為審酌，於符合法定形式要件下
    為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                        民事第二庭法  官  鄭純惠
                                  法  官  黃雯惠
                                  法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
