【裁判字號】    95,訴,3477
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3477號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  承銘興業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾陸萬仟陸佰玖拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告承銘興業有限公司（下稱承銘公司）以其餘
    被告為連帶保證人，自民國九十二年十二月二日向原告借用
    如附表借款本金欄所示三筆，共新台幣（下同）四百五十萬
    元，約定借款期間如附表借款期間欄所示，附表編號一、二
    所示借款，其利率均按原告基準利率加百分之四點三二機動
    計算；另編號三所示借款按放款利率加二點七○七機動計算
    ，並於每年一、四、七月及十月二十一日調整，均按月平均
    攤還本息，如未依約給付本金或利息，全部債務視為全部到
    期。且均逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違
    約金。嗣兩造於九十四年九月二十一日簽訂增補借款變更還
    款條件為：「本金自九十四年八月起寬緩六個月，利息按月
    繳納，寬緩期之本金到期一次清償。詎被告承銘公司自九十
    五年二月十五日即未依約履行，依上揭約定，全部債務視為
    到期，迄今尚欠原告二百七十六萬三千六百九十六元及其利
    息、違約金仍未清償，全部債務視為到期，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
二、被告抗辯：對原告主張無意見，惟目前無力清償云云。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據三紙、保證書乙紙、
    放款歷史交易明細表及往來明細資料查詢單五紙、放款交易
    利息明細表三紙、牌告利率變動紀錄表等件為證，核屬相符
    ，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款二百七十六萬三千六百九十六元，並如附表所示之利
    息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五
    條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
