【裁判字號】    95,禁更一,1
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度禁更一字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許英傑律師
            江東原律師
            趙文銘律師
上列聲請人聲請宣告甲○○禁治產事件，聲請人對於中華民國94
年12月23日本院94年度禁字第246 號裁定提起抗告，經台灣高等
法院95年度家抗字第7 號裁定廢棄發回，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證字號：Ｚ00000000
0號）為禁治產人。
程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶甲○○於91年5月13日在
    澳洲經商，因頭痛及持續加重嘔吐被送至女皇伊莉莎白二世
    醫院急診部治療，隨即轉送瑪塔私立醫院診治，同日凌晨因
    廣泛次性蛛網膜大出血與急性腦積水，經神經外科醫師切去
    動脈瘤，並針對腦積水實施VP分流術，然此後甲○○之腦神
    經未能恢復正常，甲○○對他人口述之指示沒有反應，雖會
    反應疼痛，但無法自行起床、移動身體或轉變姿勢，並需藉
    由胃管供應營養，需要24小時專業護理人員持續護理，且醫
    師表示此一情況已不可能改變，足見甲○○已心神喪失至不
    能處理自己事務之程度，爰提出英文診斷證明書及譯文、甲
    ○○現況照片、聲請人與甲○○之戶籍謄本，聲請准予裁定
    宣告甲○○為禁治產人等語。
二、本院因甲○○健康狀況欠佳不宜搭機，乃委請鑑定人臺北榮
    民總醫院加護中心主任周嘉裕醫師至澳大利亞，於甲○○之
    之照護處所對其進行鑑定，經鑑定人回國後到庭陳述禁治產
    人甲○○之心神狀況，認甲○○目前全部臥床，需靠他人照
    護，對於他人之指令無法作反應，神經測試均不正常，四肢
    蜷曲，需靠胃管進食，有本院95年5月9日非訟事件筆錄在卷
    可稽，復有台北榮民總醫院電腦專用病歷紀錄、神經內科門
    診教學病歷紀錄及診斷證明書、鑑定過程照片15張存卷可佐
    ，足認甲○○已達心神喪失致無處理自己事務之能力，爰應
    宣告為禁治產人。
三、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
