【裁判字號】    95,抗,265
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰世華銀行股份有限公司間之本票裁定事件，
抗告人對本院於民國95年4月10日所為之95年度票字第15134號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之
    ，又第二審法院認上訴無理由者，應為駁回之判決，此於裁
    定準用之，民事訴訟法於第487條前段、第495條之1第1項、
    第442條第1項、第449條第1項定有明文。上開規定於非訟事
    訟件亦準用之，非訟事件法第46條定有明文。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國 94年1月13日簽發之
    本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)20 萬
    元，到期日為94年10月14日，利息自94年10月14日起至95年
    1 月12日止，按年息9.99%，自95年1月13日起至清償日止，
    按年息17.99%計算，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提
    示僅支付其中部分外，其餘154,551 元未獲付款，為此提出
    本票乙紙，聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息，許
    可強制執行等情。原裁定據其提出本票乙紙為憑，予以裁定
    准許，即無不合。
三、抗告人以不懂法律及法條規定，故逾期抗告，現已申請債務
    協商等語資為抗辯。惟查，就上開事件所為之裁定，經本院
    依職權調卷審核，該裁定業於民國 95年2月22日合法送達予
    抗告人，此有送達證書在卷可稽，抗告人遲至 95年3月31日
    始行提起抗告，原審法院以逾期抗告為由抗告不合法予以裁
    定駁回，經核並無不合。是抗告人上開之主張，顯無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
              民事第六庭審判長   法  官  吳光釗
                                 法  官  邱  琦
                                 法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
