【裁判字號】    95,簡,1329
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具壹台（含主機ＩＣ板、按鍵ＩＣ板各貳塊）
、賭資新臺幣貳萬肆仟壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申請
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍
    不詳自稱「陳先生」之成年男子，共同基於違反電子遊戲場
    業管理條例及賭博之犯意聯絡，自民國95年1 月間起，在甲
    ○○經營之公眾得出入「富貴堂百貨店」（址設：臺北市○
    ○區○○路278 巷25號）內，擺放賭博性電玩機具「小瑪莉
    」1 台，供不特定人把玩。其把玩方式為：賭客投入新臺幣
    （下同）10元可獲10分，每注5 分，再由賭客依不同賠率押
    注，如跑馬燈最後停於所押注之圖樣上，即可依所得賠率換
    算現金，並自上該電動賭博機具退幣口直接取得現金，如未
    押中則不退還賭資。所得款項則約定甲○○、「陳先生」按
    3：7比例分帳。嗣於同年2 月16日晚間10時許，為警在上址
    當場查獲，並扣得上開電動賭博機具「小瑪莉」1 台（含主
    機ＩＣ板、按鍵ＩＣ板各2 片；聲請簡易判決處刑書誤繕各
    1 組）、機具內賭資2 萬4 千1 百50元。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中坦承不諱；至其嗣
    於95年5 月1 日具狀辯稱：扣案之機具乃擺設在所經營香舖
    雜貨類展示架後之儲藏間，是否屬公眾得出入之場所？又斯
    時其已打烊離開店舖，警員未經許可、未持搜索票下搜索，
    是否合法？另僅1 台機具是否仍足構成違反電子遊戲場業管
    理條例云云。
三、經查，
  (一)被告於警詢時陳稱：「（警方人員）有出示服務證告知身分
    及來意，我有同意接受警方檢查」等語明確，並有夜間自願
    受搜索同意書在卷可稽；而經本院審閱該同意書上「同意搜
    索人」欄「甲○○」之簽名，核與其於偵查筆錄及95年5 月
    1 日答辯狀之「甲○○」簽名相符，足認確由其本人同意搜
    索無訛，從而，依刑事訴訟法第三百三十一條之一之規定，
    得不使用搜索票，先予敘明。
  (二)被告於警詢時已自陳：「（問：你所經營之富貴堂百貨店與
    分租之小吃攤是否為公開場所？）是公開場所，我結束營業
    後，因為還有小吃攤要營業，所以店門是打開供人出入使用
    ，賭博電玩我是擺放在店內廁所旁邊」；嗣於偵查中復坦承
    ：「（問：是否不特定多數人皆得進入？）是，我在營業時
    ，客人可以自由進出我的店面。（問：該機台有無用小房間
    隔住？）沒有，我將該機台放在廁所門口」等語。被告具狀
    改稱該機具係擺設在儲藏間云云，顯係事後圖卸之詞，尚無
    可採。
  (三)所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業務
    ，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為
    目的之社會活動而言，執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，有最高法院90年台非字第276 號判例意旨可資參
    照。亦即，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子遊戲
    場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，並無機具台數之
    限制，被告此部分所辯，顯有誤會。
    此外，復有臺北市政府警察局信義分局扣押物品目錄表、現
    場採證照片等在卷可資佐證，被告犯行明確，已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項賭博罪，及違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條之未辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條處斷
    ；被告與真實姓名年籍不詳之成年男子「陳先生」間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至其所犯上開2 罪間，有
    方法、結果之牽連關係，從一重以電子遊戲場業管理條例第
    二十二條論處。爰審酌被告素行尚佳、擺放上開電動賭博機
    具時間非長、所生危害亦尚輕微，並具狀表示悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，經此
    偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之電動賭博機具1 台（含主機ＩＣ板、按鍵ＩＣ板各2
    塊）、賭資2 萬4 千1 百50元，依刑法第二百六十六條第二
    項規定，均予沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第二百
    六十六條第一項、第二項、第五十五條、第七十四條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附論罪科刑依據法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
