【裁判字號】    95,簡,1511
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1511號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第253號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年5月6日上午10時許，在台北市○○區○○
    路三段232巷7弄2號即許秀姬擺設之水果攤處，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，徒手竊取水果攤擺設之青蘋果7顆、
    水梨3顆置入袋子內得手後離去，因許秀姬發覺形跡有異，
    向於該處巡邏之員警報案而偵知上情，並於甲○○之袋子內
    查獲青蘋果7顆、水梨3顆。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認屬實，經核與許秀姬陳述之
    情節相符，並有扣案物品照片、贓物認領保管單在卷可稽，
    是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機僅在貪小便宜、犯罪之手段、所竊得財物之價值、
    所生損害非鉅、犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
