【裁判字號】    95,聲,375
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第375號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
                      號2樓
            甲○○
            丁○○
            己○○原名：游晉.
            乙○○
共      同
選任辯護人  鄭志明律師
上列聲請人即被告戊○○等六人因恐嚇取財等案件（本院九十五
年度訴字第四六號）聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告戊○○等六人涉犯恐嚇取財等
    案件（本院九十五年度訴字第四六號），聲請人戊○○等六
    人所有如附表所示之物前經查扣在案（贓證物保管字號：九
    十三年度綠字第二五二二號），然上開扣押物於被害人何全
    應庭訊後，已無續行扣押之必要，為此依刑事訴訟法第一百
    四十二條之規定，聲請將如附表所示扣押物除被害人何全應
    簽發之本票、債權憑證以外發還予聲請人等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或
    保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還」，刑事訴訟
    法第一百四十二條第一項前段、第二項固分別定有明文。經
    查，聲請人即被告戊○○等六人涉犯恐嚇取財案件，現由本
    院以九十五年度訴字第四六號審理中，檢察官將如附表所示
    之扣押物列為證物提出，足認如附表所示之物與本案待證事
    實有重要關係，為認定本件犯罪事實所必要，現該案件尚未
    審結確定，實不宜逕行發還，是聲請人向本院聲請發還該扣
    押物，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
