【裁判字號】    95,訴,4254
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4254號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    捷全資訊有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬參仟柒佰參拾陸元，及
自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之八點
九計算之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣陸拾伍萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告捷全資訊有限公司（下稱捷全公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年6月15日向原告借款新台
    幣（下同）300萬元，期限2年，利息按年息8％計算，約定
    按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告捷全公司自94年11月19日起未按期給付
    ，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所
    示之金額。又其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給
    付尚欠款項等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主
    文第一項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單為證。而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
