【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94
年度偵字13332號），於中華民國95年5月17日上午11時，在本院
第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94
    年4月13日上午8時許，與林得修（涉犯竊盜之犯行，已經本
    院94年度易字第1580號判處有期徒刑8 月確定在案）徒步至
    乙○○所有平時無人居住、門窗未上鎖而供置放音響設備使
    用之建築物（址設：臺北市○○區○○路3段192巷8弄20號1
    樓），經由該建築物後門已破損之鐵門而無故侵入內，二人
    正搜尋、搬動音響設備而尚未得手之際，適為乙○○發現而
    報警，始在該建築物內查獲躲藏於內之甲○○，林得修則藉
    機逃逸無蹤。
三、處罰條文：刑法第28條、第306條第1項、第320條第1項、第
    3項、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
