【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第850號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳長甫律師
上列聲請人即被告因強盜殺人等案件（94年度重訴字第88號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保停止羈押聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○因強盜殺人等案件，經台灣台北
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字2273號提起公訴，本院
    訊問後，認被告涉犯刑法第332條第1項之強盜殺人罪，其犯
    罪嫌疑重大，且所犯為法定刑死刑、無期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1 項第3款之事由，非予羈押顯難進行審
    判、執行，有羈押之必要，於民國94年12月23日對被告執行
    羈押，嗣於95年3月1日裁定自同年3月23日起延長羈押2月，
    復於同年5月9日裁定自同年5月23日起延長羈押2月在案。雖
    本案業於95年5月9日辯論終結，惟依卷存資料及本院調查證
    據結果，堪認其犯罪嫌疑重大，羈押原因依然存在，且檢察
    官或被告均有可能上訴，為保全將來訴訟程序得以順利進行
    及確保對被告刑罰之執行，仍有實施羈押之必要，此外，被
    告復無刑事訴訟法第114 條所列各款應具保停止羈押之情形
    。從而，被告之具保停止羈押聲請，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  吳佳薇
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
