【裁判字號】    95,補,444
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    履行承諾等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第444號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間履行承諾等事件，原告起訴未據繳納
裁判費；查原告係以：被告未依其承諾代向財團法人法律扶助基
金會申請律師扶助等情，是以原告之起訴內容，具有經濟性價值
而為財產權上請求，應以律師報酬為其可得訴訟利益，法律扶助
之律師報酬未逾新台幣（下同）壹拾萬元，依此而核定本件訴訟
，是應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
