【裁判字號】    95,訴,3393
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3393號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳  沖
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬柒仟玖佰壹拾陸元，及自民
國九十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二點八七
計算之利息，並自民國九十四年十二月十二日起至民國九十五年
六月十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六月十二
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造借據之其他約定事項第十一條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年8月11日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，簽立借據向原告合作金庫商業銀行股份
    有限公司更名前之合作金庫銀行股份有限公司 (下稱合作金
    庫銀行）借款新臺幣（下同）110萬元，約定借款期限為7年
    （即至99年8月11日到期），利息按原告定儲指數利率加碼
    年息百分之1.1機動計算（請求時為年息百分之2.87），自
    92年9月11日起，以每個月為一期，共分八十四期，按月平
    均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十加計違約金，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告丙○○就前開借款之本息
    ，僅攤還至94年11月10日止，尚欠本金76萬7,916元，及如
    主文第一項所示之利息、違約金；而被告甲○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任。又合作金庫銀行於95年2月10日更
    名為合作金庫商業銀行股份有限公司（即原告），爰依消費
    借貸、連帶保證關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如
    主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料
    查詢單、放款利率表各1份等件為證，其主張核與上開證物
    相符，且被告等均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明文；
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定
    較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。查本件被告丙○○向原告之借款未依約清償，喪
    失期限利益、視為全部到期，而被告甲○○應負連帶保證之
    債務，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連
    帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
