【裁判字號】    94,簡上,606
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第606號
    上  訴  人  長耕國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被  上訴人  匯倫企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十四年
九月十二日本院臺北簡易庭九十四年度北簡字第二三七八０號第
一審判決，提起上訴，本院於九十五年五月三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣貳拾參萬肆仟陸佰柒拾陸元，及自
民國九十四年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被上訴人經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、上訴人起訴主張：緣兩造於民國九十三年九月間約定由上訴
    人向被上訴人承攬華爾道夫氟碳烤漆工程（下稱系爭工作）
    ，烤漆之塗料由被上訴人提供，上訴人依被上訴人指定之烤
    漆方式，在被上訴人送至上訴人之物件上予以加工。又被上
    訴人委託上訴人加工之事實可由被上訴人以報價單方式與上
    訴人確認成立此承攬加工契約證明。嗣上訴人自九十三年十
    月間起開始施作，於同年十月十八日交付第一批工作，又於
    同年十一月二十六日交付第二批工作，上訴人已完成第一至
    三批全部工作，被上訴人依約應給付上訴人報酬含營業稅等
    共計新台幣（下同）三十六萬二千四百四十元，上訴人本應
    開立以被上訴人為抬頭之發票向被上訴人請款，惟被上訴人
    要求變更以訴外人紐廷國際有限公司（下稱紐廷公司）為抬
    頭之發票，並於交付發票後藉故要求折讓二十三萬四千六百
    七十五元，上訴人僅同意變更請款憑證（發票）之抬頭，否
    認契約有改訂之情事，亦不同意折讓部分貨款，詎料被上訴
    人僅支付十二萬七千七百六十四元，尚欠上訴人二十三萬四
    千六百七十六元迄未清償，為此依承攬之法律關係，請求被
    上訴人給付報酬等語。
二、被上訴人則以：因訴外人甲○○同時擔任被上訴人及訴外人
    紐廷公司之負責人，紐廷公司向訴外人金弘承營造股份有限
    公司承攬華爾道夫外牆窗台FRP氟碳烤漆工程後，由訴外人
    甲○○代表紐廷公司與上訴人接洽系爭工作，系爭工作之定
    作人是紐廷公司，上訴人之報價單誤載客戶為被上訴人，報
    價單不等同合約，交易主體應以合約為準，因為上訴人搞不
    清楚鈕廷公司與匯倫公司不同，所以才會特別傳真說明發票
    開給鈕廷公司，被上訴人並非定作人，故無給付上訴人系爭
    工作承攬報酬之義務。又被上訴人因上訴人工作有瑕疵而受
    損共計四十多萬，扣款金額僅為實際支付金額之一半等語，
    資為抗辯。
三、本件原審駁回上訴人之請求。上訴人就原判決聲明不服，求
    為廢棄之判決。被上訴人則聲明請求判決駁回上訴。
四、經查：本件上訴人主張被上訴人為定作人，依承攬之法律關
    係請求被上訴人給付報酬；被上訴人則否認兩造間有承攬契
    約存在，而拒絕給付承攬報酬。是本件之爭點，厥為兩造間
    是否存在系爭工作承攬契約？查上訴人承攬系爭工作，除依
    其所提出之報價單記載受領報價之公司名稱：「匯倫實業有
    限公司（即被上訴人）‧‧，李董事長」、客戶簽回欄：有
    「甲○○」之署名於其上外，即依上訴人提出之應收帳款明
    細表亦載明客戶名稱「匯倫實業有限公司（即被上訴人）」
    、聯絡人：「李董事長（即訴外人甲○○）」；而訴外人甲
    ○○為被上訴人公司之代表人，復有該公司基本資料查詢一
    份可資為證；再查，被上訴人之代表人即訴外人甲○○，復
    於九十三年十一月二十九日以載有被上訴人公司名稱之傳真
    文件，要求上訴人針對系爭工作於本工程日後請款時發票變
    更為「紐廷國際有限公司」，亦有該傳真文件一份在卷可查
    ；徵諸上訴人若非以被上訴人為承攬契約交易之對象，其自
    無可能於前開報價單上記載承攬契約之標的為「系爭工作」
    ，定作人為「被上訴人公司」，並由被上訴人公司之代表人
    即訴外人甲○○簽名於其上，且上訴人承攬交易之對象，若
    自始即為訴外人紐廷公司，衡情上訴人即應以紐廷公司為對
    象而開具發票，斷無可能由被上訴人於上開傳真文件中特別
    載明「本工程日後請款發票變更為紐廷公司」。再者，訴外
    人甲○○於要求上訴人變更發票之公司名稱時，係使用被上
    訴人公司制式之傳真文件稿傳真予上訴人，顯見其有代表被
    上訴人請求變更發票之意，綜上論述，堪認兩造間有承攬契
    約關係存在，則上訴人主張其已完成系爭工作，被上訴人尚
    積欠工程款二十三萬四千六百七十六元等語，有其提出應收
    帳款明細表一份可資為憑，復為被上訴人所不爭執，堪予採
    信。此外，被上訴人另辯稱上訴人工作有瑕疵而受損共計四
    十多萬元，扣款金額僅為實際支付金額之一半云云，惟被上
    訴人對此有利於己之事實，並未舉證以實其說，是足見其所
    辯尚難採信。從而，上訴人本於承攬契約請求被上訴人給付
    工程款二十三萬四千六百七十六元，及自九十四年八月十三
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許。原審為上訴人敗訴之判決並駁回其假執行之聲請
    ，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前
    段、第四百五十條、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                  民事第五庭  審判長  法  官  翁昭蓉
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                                      書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
