【裁判字號】    96,上訴,913
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度上訴字第913號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院九十五年度訴字第一○三八號，中華民國九十六年一月五
日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第一五八八號；併辦案號：同署九十五年度毒偵字第二一
○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬，包裝海洛因之空包裝
袋壹個及注射針筒壹支均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（淨重零
點零伍公克）沒收銷燬，包裝海洛因之空包裝袋壹個及注射針筒
壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院台中分
    院於民國八十二年三月二十日判處有期徒刑三年四月，於八
    十二年五月三日經最高法院駁回上訴確定；於八十三年三月
    二十二日因違反肅清煙毒條例案件，經台灣台北地方法院判
    處有期徒刑四年確定；於八十三年六月十三日因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑一
    年二月確定。於八十三年一月二十五日送監接續執行，八十
    五年九月二十二日假釋出監，於九十年十二月三十日假釋縮
    刑期滿未經撤銷，視為執行完畢。
二、甲○○於九十三年六月十五日因施用毒品，經台灣台北地方
    法院以九十三年度毒聲字第四五五號裁定送勒戒所觀察勒戒
    ，因有繼續施用毒品傾向，於九十三年十一月二十四日經同
    法院以九十三年度毒聲字第八六二號裁定入戒治所施以強制
    戒治，九十四年九月三十日因停止戒治出戒治所，並於九十
    四年十二月三日強制戒治期滿。經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官於九十四年十月十七日，以九十四年度戒毒偵字第一
    四七號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前案強制戒治
    執行完畢釋放五年內，竟自九十五年二月間某日起至九十五
    年六月三十日止，基於施用第一級毒品之概括犯意，連續多
    次在台北市○○路○段六巷五十九號一樓住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因。另自九十五年七月一日起至
    九十五年八月十八日下午一時四十一分前，基於施用第一級
    毒品之單一行為犯意，以針筒注射方式，每天二次反覆成習
    施用第一級毒品海洛因。嗣於九十五年八月十日下午六時許
    ，甲○○行經台北市○○區○○路與五原路口時，適遇台北
    市政府警察局大同分局建成派出所警員上前臨檢，被查獲攜
    帶身上之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零五公克）、甲
    ○○所有，已使用過之施打海洛因用之注射針筒一支。因而
    查獲甲○○於強制戒治期滿釋放後五年內，再度施用第一級
    毒品。復於九十五年八月十八日下午一時四十一分許，甲○
    ○因係台北市政府警察局士林分局列管毒品調驗人口，經通
    知前往士林分局採尿送驗，檢驗結果尿液仍呈鴉片類陽性反
    應。
三、案經台北市政府警察局大同分局移送台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及士林分局移送台灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查移送併案審理。
    理  由
一、上開施用第一級毒品之犯罪事實，業經上訴人即被告甲○○
    於警詢、偵查及原審法院審理中供承不諱。被告於九十五年
    八月十日下午六時許，行經台北市○○區○○路與五原路口
    時，遇大同分局警員上前臨檢，被查獲攜帶身上之第一級毒
    品海洛因一包（淨重零點零五公克）、已使用過之注射針筒
    一支，有自願受搜索同意書、台北市政府警察局大同分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、查獲物品照
    片二紙（九十五年度毒偵字第一五八八號卷第十五頁至第二
    十二頁）在卷足稽。查扣之疑似海洛因白色粉末，經大同分
    局建成派出所警員在建成派出所，以聯勤二○四廠製造煙毒
    品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈啡嗎、海洛因反應，再送
    法務部調查局鑑驗，該送驗之白色粉末淨重零點零五公克，
    檢出海洛因成分，則有台北市政府警察局大同分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單（同上偵查卷第二十
    四頁）、法務部調查局九十五年八月二十六日調科壹字第九
    五二三○○○二一○號鑑定書（原審卷第六十七頁）足憑。
    又被告於前述時、地為警查獲持有海洛因，涉嫌施用第一級
    毒品而被逮捕究辦，所採取之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應；嗣經通知前往士林分局採尿送驗，再呈嗎啡陽性反應
    之情，亦有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    同上偵查卷第四十九頁、第五十一頁）、應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告（九十五年度毒偵字第二一○八號卷第六頁
    、第八頁）可憑。復有注射針筒一支扣案可憑，足證被告自
    白與事實相符，應甚明確。而被告於九十三年六月十五日因
    施用毒品，經台灣台北地方法院以九十三年度毒聲字第四五
    五號裁定送定送勒戒所觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    於九十三年十一月二十四日經同法院以九十三年度毒聲字第
    八六二號裁定入戒治所施以強制戒治，九十四年九月三十日
    因停止戒治出戒治所，並於九十四年十二月三日強制戒治期
    滿，為台灣台北地方法院檢察署檢察官於九十四年十月十七
    日，以九十四年度戒毒偵字第一四七號不起訴處分確定之事
    實，有台灣台北地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵字
    第一四七號不起訴處分書、本院被告前案紀錄表及人犯在監
    所報表在卷足憑。足認本件被告於上揭強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，再犯施用第一級毒品罪之犯行堪以認定。
二、新舊法之比較：
    關於被告於九十五年二月間某日起至九十五年六月三十日止
    施用第一級毒品部分，於九十四年二月二日修正公布之刑法
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。茲就
    上開行為有關之新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)修正前刑法第五十六條原規定：「連續數行為而犯同一罪名
    者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，修正後之刑法
    已刪除上開連續犯之條文規定，則被告多次犯罪行為，原則
    上各次行為分別論罪科刑，再依數罪併罰之規定分論併罰；
    修正前第五十六條規定，較有利於被告。
  (二)修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較
    結果，修正前刑法第五十一條第五款規定較有利於被告。
  (三)關於累犯之規定，於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條或
    修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被
    告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問題，應
    逕依現行刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑（最高法院九十五年度台上字第五五八九號判決參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第
    一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又查施用毒品罪，在修正刑法於九
    十五年七月一日施行前，無論實務與理論，一向認為施用完
    畢，其犯罪即屬成立，基於概括犯意，多次施用同級毒品，
    認係成立連續犯；九十五年七月一日起已經廢除連續犯之規
    定，九十五年七月一日施行前之連續施用毒品犯行，自應與
    九十五年七月一日起之施用毒品犯行分論併罰。從而，被告
    於九十五年六月間某日起至九十五年六月三十日止，先後多
    次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法
    第五十六條連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告於
    九十五年七月一日起至九十五年七月十八日下午一時四十一
    分前止，以針筒注射方式，每天二次反覆成習施用第一級毒
    品海洛因，因其施用時間密接，反覆實施，在法律評價上屬
    於包括一罪的集合犯，係屬實質上一罪。與前揭九十五年六
    月三十日以前連續施用第一級毒品海洛因犯，犯意各別，應
    予分論罰。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法
    院台中分院於八十二年三月二十日判處有期徒刑三年四月，
    於八十二年五月三日經最高法院駁回上訴確定；於八十三年
    三月二十二日因違反肅清煙毒條例案件，經台灣台北地方法
    院判處有期徒刑四年確定；於八十三年六月十三日因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣士林地方法院判處有期徒
    刑一年二月確定。於八十三年一月二十五日送監接續執行，
    八十五年九月二十二日假釋出監，於九十年十二月三十日假
    釋縮刑期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有本院被告前案紀
    錄表可按，其於前案有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑之上開各罪，皆為累犯，均應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
三、原審對被告予以論罪科刑，固非無見。惟查，九十五年七月
    一日起已經廢除連續犯之規定；被告於九十五年二月間日起
    至九十五年六月三十日止，多次施用海洛因之行為，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，
    並依法加重其刑。九十五年七月一日起至九十五年七月十八
    日下午一時四十一分前止，則每天以針筒注射方式，施打二
    次，反覆成習施用第一級毒品海洛因，因其施用時間密接，
    反覆實施，在法律評價上屬集合犯之包括一罪；而九十五年
    七月一日前之連續施用海洛因犯行，則應與九十五年七月一
    日至九十五年七月十八日止之施用海洛因犯行，分論併罰。
    原審判決將被告於九十五年二月間起至九十五年七月十八日
    止之施用海洛因犯行，概括論以集合犯之包括一罪，其認事
    用法尚難認允當。被告雖具狀提出上訴，然並無何上訴理由
    ，復未到庭陳述，其空言指摘原審判決不當，尚難認有理由
    。而檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，應由本
    院將原判決撤銷改判。爰審酌被告前因施用毒品，業經檢察
    官為不起訴處分，其後又於九十五年二月間起再度施用海洛
    因，顯見被告並無悔意，本件施用毒品之種類、次數、時間
    ，暨其智識程度，被告犯罪後尚能坦承犯行，施用毒品係危
    害自身之健康等一切情狀，就九十五年六月間至九十五年六
    月三十日之施用第一級毒品罪，量處有期徒刑七月；就九十
    五年七月一日至九十五年七月十八日止之施用第一級毒品罪
    ，量處有期徒刑七月，並依修正前刑法第五十一條第五款規
    定，判決應執刑有期徒刑十月。至扣案之第一級毒品海洛因
    （淨重零點零五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬之，而扣案之包裝上開海洛因之空包
    裝袋一個及注射針筒一支，均為被告所有供施用毒品海洛因
    之工具，業為被告供承明確，併依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
四、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段、毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、刑法第二條
第一項前段、第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
一項第二款、修正前刑法第五十六條、第五十一條第五款，判決
如主文。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                  法  官 李錦樑
                                  法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 王增華
中    華    民    國    96    年    5     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
