【裁判字號】    95,上易,405
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第405號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    潘永芳律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因拆屋還地事件，上訴人不服
中華民國95年3月30日台灣基隆地方法94年度訴字第374號第一審
判決，提起上訴，核其第一、二審均為請求被上訴人甲○○等應
將基隆市○○區○○段第209地號土地（下稱系爭土地）返還上
訴人。依上訴人所認被上訴人甲○○之房屋（門牌號碼：基隆市
○○街96巷19號）占用系爭土地面積達65.72平方公尺（包括雨
遮、屋簷、棚架，見原審卷第167頁之基隆市信義地政事務所土
地複丈成果圖），另一被上訴人黃超聰之房屋（門牌號碼：基隆
市○○街96巷20號）則占用系爭土地面積達110.07平方公尺（包
括雨遮、屋簷、水塔基座，同上卷之土地複丈成果圖），以上訴
人起訴時所提之系爭土地謄本（見原審卷第9頁）觀之，應按公
告土地現值每平方公尺新台幣（下同）捌仟伍佰元作為計算基礎
，而非依當期申報地價為據。職是，本件訴訟標的價額應為壹佰
肆拾玖萬肆仟貳佰壹拾伍元（65.72×8,500＋110.07×8,500=1,
494,215），應徵第一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元、第二審裁
判費貳萬仟柒佰柒拾伍元，扣除上訴人前已繳第一審裁判費捌
仟柒佰元、第二審裁判費玖仟玖佰壹拾伍元外，上訴人尚應補繳
第一審裁判費柒仟零伍拾元及第二審裁判費壹萬仟捌佰陸拾元
。茲限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳，逾
期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
