【裁判字號】    95,家上,64
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家上字第64號
上  訴  人
即被上訴人  乙○
訴訟代理人  王瀅雅律師
被上訴人即
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李詩皓律師
上列上訴人即被上訴人乙○與被上訴人即上訴人甲○○間因離婚
等事件，乙○提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (下同)156
萬5272元，應徵第二審裁判費2萬4814元，未據繳納。雖乙○提
起上訴之後，向本院聲請訴訟救助，惟該聲請訴訟救助乙案已由
本院以95年度家聲字第7號裁定駁回在案，故而限乙○於收受本
裁定正本7日內，應如數逕向本院補繳，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                    法  官  吳麗惠
                                    法  官  黃豐澤
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
