【裁判字號】    95,附民,49
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件（94年度上訴字第3562號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣60萬元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息，並請求准供擔保宣告假執行﹔其事實、理由及證據
    請求援用刑事訴訟所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，而法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項分
    別定有明文，是附帶民事訴訟案件若係於第二審辯論終結後
    始具狀提起附帶民事訴訟，其所提出之附帶民事訴訟即不符
    合法定程式，即非法律所允許。
二、查本件被告乙○○被訴侵占等案件，業經本院94年度上訴字
    第3562號於95年1月6日辯論終結，並於 95年2月20日確定移
    送執行在案。本件原告於被告被訴侵占案件，於本院辯論終
    結後始於 95年3月24日提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴
    狀上之本院收狀戳記足憑，揆諸上揭規定，本件原告提起附
    帶民事訴訟之時間顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事
    訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
