【裁判字號】    94,附民上更(二),3
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決94年度附民上更(二)字第3號
    上  訴  人
    即  原  告  乙○○
    被上訴人即
    被      告  甲○○
                庚○○
                戊○○
                己○○
                丙○○
                丁○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國87年8月6日第一審判決（86年度附民字第532號），
提起上訴，經判決後，由最高法院第2次發回更審，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
    聲明如附件。
二、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法
    院以86年度自字第471號判決諭知被上訴人等無罪或自訴不
    受理，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴，
    經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為
    判決如上訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
