【裁判字號】    95,再易,62
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第62號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告夜逃屋逾期帳款財務處理有限公司間返還借
款再審事件，經核訴訟標的金額858,220元（新台幣，下同），
應徵裁判費14,040元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  民事第五庭  審判長法  官  林丁寶
                                    法  官  陳博享
                                    法  官  蔡芳齡
正本係正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
