【裁判字號】    95,毒抗,177
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第177號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年3月20日第一審裁定（95年毒聲字第379號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，前經
    鈞院94年度毒聲字第1775號裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，有臺灣桃園看守所95年2月9日桃所
    衛字第0951305011-5號函附有無繼續施用毒品傾向證明書及
    評估標準紀錄表在卷可稽，依法聲請裁定將被告送戒治處所
    施以強制戒治等語。
二、原裁定以經核於法要無不合，依毒品危害防制條例第20條第
    2項規定，裁定被告甲○○令入戒治處所施以強制戒治，其
    期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
    不得逾一年。
三、本院經核閱相關卷證，認原裁定並無不當。被告抗告意旨略
    以：伊深感海洛因毒害甚劇，前於94年8月5日23時40分許向
    警方自首，坦承施用毒品犯行，並接受觀察勒戒，懇請念在
    被告自首已然悔悟，給予自新機會，撤回強制戒治之裁判云
    云。惟查本件被告既經醫師研判有繼續施用毒品傾向，有上
    該有無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表附卷可稽
    ，則原裁定令入戒治處所施以強制戒治，於法並無違誤，被
    告所述上開事由，縱屬非虛，亦無從阻卻其應受強制戒治，
    從而，本件抗告，應認無理由，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
