【裁判字號】    95,上易,491
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第491號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李韶生律師
上列上訴人因藏匿人犯等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度交
易字第394號，中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第9371號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○均無罪。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）九十三年四月十
    七日晚間，自桃園縣桃園市○○路「打鹿岸餐廳」飲酒，嗣
    又至桃園縣桃園市○○路「富堡村餐廳」飲酒，其生理上呼
    氣酒精濃度已經高達 0.7ＭＧ／Ｌ，已達不能安全駕駛動力
    交通工具程度，竟仍駕駛乙○○所有，車牌號碼「K5─2536
    號」自用小客車，搭載乙○○，於九十四年四月十八日一時
    許，在桃園市○○路與三民路口處為警攔檢稽查；詎乙○○
    知悉甲○○飲酒駕車，意圖窮途末路之甲○○隱避以脫免刑
    責，竟與甲○○串謀規避該稽查，由甲○○將該車停放在相
    距執行勤務警察朱保岳約二十公尺之路邊處，自行由該客車
    駕駛座開門下車，往路口方向離去，同時由端坐該客車副駕
    駛座之乙○○跨移至駕駛座，向警佯稱該客車係由其駕駛，
    以出面頂替，充作該酒後駕車之行為人製作警詢筆錄，因認
    被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全駕
    駛罪嫌，被告乙○○涉犯同法第一百六十四條第二項之頂替
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院四
    十年臺上字第八六號著有判例可資參照。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件經訊據上訴人即被告甲○○，固坦承於前揭時、地，其
    先後在「打鹿岸餐廳」、「富堡村餐廳」飲酒，並在春日路
    與三民路口之春日路上停車及下車等情，上訴人即被告乙○
    ○亦供承在上開時地，其有在車上及其車為警攔撿之事實，
    惟均矢口否認有上開不法犯行，被告甲○○辯稱：「伊有喝
    酒，但並未開車，伊醉得連爬樓梯都有點吃力，意識也模糊
    ，注意力無法集中；當時因為迷路，故順便下車查看；伊在
    車上有和連女說話，伊等在說這是什麼路，台北怎麼走，如
    何上高速公路，之後連女開錯路，有點怪伊，之後連女停車
    ，伊即從左後車門下去，下車是要看路標及想上廁所，還有
    要嘔吐。伊等停車處離警方路檢點有約四、五十公尺遠，伊
    並無要逃跑之意思。」云云；被告乙○○亦辯稱：「車係伊
    所有，當時係由伊駕駛，因甲○○已喝醉，意識模糊，且伊
    感覺甲○○之注意力不太可以。甲○○喝酒時，伊亦在場，
    但伊不能喝酒，故未喝。伊等於十八日約零時三十分離開富
    堡村餐廳，因甲○○之車放於南崁，故伊要載甲○○去南崁
    拿車。伊是直接從春日路迴轉，伊原先經過春日路時，有看
    到警示燈在伊左手邊之對向車道在臨檢。伊是經過後再迴轉
    ，是在春日路與三民路路口迴轉，迴轉後伊就立刻靠右停下
    。伊之手機因掉在副駕駛座，故彎下身去撿拾，伊並未由副
    駕駛座跨移至正駕駛座。」、「甲○○當時係從左後門開門
    下車，甲○○因路況而和伊爭執，然後洪即下車去看路標、
    門牌。」、「甲○○所坐位置係在正駕駛座之正後方，因洪
    要躺著睡覺，故坐在該位。」、「伊之包包放在副駕駛座，
    而伊手機掉下來，所以伊彎下去副駕駛座撿，可能因此警方
    才會認為伊等二人係在換位置。」、「伊認為洪走路還可以
    ，有點傾斜、不穩，坐在伊正後方（左後座），在後面睡覺
    ，伊在講路要怎麼走，伊堅持要迴轉。」、「伊等在尚未看
    見警方時，甲○○就下車，甲○○下車就是看標示牌，在春
    日路與三民路口處有方向告示牌，故要迴轉春日路後，才要
    下車查看。」、「警方盤查時，伊有要求酒測被拒，警方懷
    疑甲○○之下車動機，及誤伊有換位子動作。」等語；被告
    乙○○之選任辯護人復為被告乙○○辯護稱：「如果被告乙
    ○○有犯罪事實，原審判決被告乙○○拘役二十日，被告不
    會上訴，本件被告甲○○自從在打鹿岸餐廳喝酒以後，就沒
    有開車，就由被告乙○○開車，一直轉到富堡村餐廳及後來
    碰到臨檢，均是由乙○○開車，所以警察朱保岳、吳保育、
    顏肇宏之證述不實在，原審只有採信該三名警員之證言，並
    沒有其他證據。」云云。
四、按本件公訴人及原審認被告二人有右開不法情事，不外以：
    被告甲○○在上開時地確有喝酒，為警攔撿時，其生理上呼
    氣酒精濃度確已高達 0.7ＭＧ／Ｌ之事實，及證人即攔撿之
    警員朱保岳、顏肇宏、吳保育等人之指證等為論據，本院查
    ：
（一）本件被告甲○○於上開時地其所乘坐之自小客車確在未到
      達證人即警員朱保岳等人攔撿處即停車，被告甲○○並由
      該車之右邊車門下車並往回走，其生理上呼氣酒精濃度確
      已高達0.7ＭＧ／Ｌ，即血液中酒精濃度（BAC）百分之0
      ．14等事實，為被告甲○○所不否認。而依交通部運輸研
      究所九十年九月二十四日函就「駕駛人行為反應之研究－
      酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」所為之說明，其體能與
      精神協調，記憶及判斷力等均受到相當程度之影響而減退
      ，駕駛能力呈不穩定狀態，被告甲○○應已達於不能安全
      駕駛動力交通工具程度，應堪認為真實。又證人朱保岳及
      另二位警員顏肇宏、吳保育三人亦分別、先後於檢察官偵
      查及原審訊問時，曾指證當時確實看到被告甲○○由上開
      自小客車之左前車門即正駕駛座出來，及看到被告乙○○
      有跨越至駕駛座之事實。
（二）惟按本件被告二人是否確有上開不法之情事，應以被告二
      人所辯各情是否合乎常理而可信，及證人即警員朱保岳、
      顏肇宏、吳保育三人之證言是否真實可採，及其等是否確
      實看到被告甲○○當時係由汽車之「左側前車門下車」，
      及曾看到被告乙○○確實由副駕駛座跨移至正駕駛座之事
      實。查：
  (1)、本件被告甲○○、乙○○二人就渠等二人於九十四年四月
      十七日晚間自桃園縣蘆竹鄉○○○○○街八十八號工地，
      駕駛乙○○之車牌號碼「K5─2536號」自用小客車搭載乙
      ○○，於同日十九時餘，至桃園縣桃園市○○路「打鹿岸
      餐廳」；嗣又至桃園縣桃園市○○路七０三號「富堡村餐
      廳」，甲○○在「打鹿岸餐廳」及「富堡村餐廳」均有飲
      酒，且於在「富堡村餐廳」飲酒後，已達不能安全駕駛汽
      車之程度，約於同年月十八日零時餘，乃由乙○○駕駛該
      自用小客車，被告甲○○則坐於後座，由乙○○駕車搭載
      甲○○離開「富堡村餐廳」，欲回南崁；其等沿同市○○
      路向經國路出發，並沿經國路往春日路行駛，於同日凌晨
      一時許，駛至春日路與三民路交岔路口時，二人為是否駛
      錯路而生爭執，於該車迴轉停在春日路路邊時，被告甲○
      ○一方面想回至該路口看指示行向標誌，一方面因內急，
      想下車方便，乃打開左後車門下車，並往回走，而為在春
      日路路邊攔撿之警員朱保岳等人追及，並攔撿該車等情，
      業據被告甲○○、乙○○二人自警訊起至本院審理時，分
      別供述綦詳（參見被告二人之警訊、偵查、原審及本審之
      筆錄），且互核相符，且有該車行駛路線平面圖一紙附卷
      可資佐證（參見原審卷第七十四頁），應堪徵信。
  (2)、又證人即承辦之警員朱保岳、顏肇宏及吳保育固曾指證曾
      看見被告清潭係由該車左前車門即正駛座下車，被告乙○
      ○由副駕駛座移至正駕駛座云云，如前所述，惟查：
    、原審在九十四年十月六日至現場履勘，依據被告甲○○
        所供當時警察攔撿處距上開汽車停車處間之距離，及證
        人即負責攔撿警員朱保岳、顏肇宏及吳保育等人在現場
        指證其等看見被告甲○○下車時，其等與該車之距離，
        製作勘驗現場筆錄並製繪現場平面圖，據該平面圖所示
        ，被告甲○○所稱停車處至攔撿處，相距為一百十五點
        二尺（即20.2公尺＋26公尺＋10公尺＋42公尺＋17公尺
        ＝115.2 公尺）；據證人朱保岳所指其看見被告甲○○
        下車時，其等與該車間之距離為五十九公尺（即42公尺
        ＋17公尺＝59公尺），據證人顏肇宏所指為六十九公尺
        （即10公尺＋42公尺＋17公尺＝69公尺），據證人吳保
        育所指為九十五公尺（26公尺＋10公尺＋42公尺＋17公
        尺＝95公尺）（參見原審卷第九十四頁、第九十五頁、
        第一００頁）。
    、按本件被告二人為警攔撿時，時值深夜之凌晨一時許，
        而依被告所提出在九十四年七月八日凌晨零時三十分許
        ，所拍攝之現場附近情形相片顯示，在該段時間，大部
        份商店及住戶均已關門熄燈，僅有路燈及一小部分之招
        牌燈尚亮著，光線不佳，此有附於九十三年度偵字第九
        三七一號偵查卷第四十四頁、四十五頁之相片四張，及
        附於原審卷第八十頁至八十六頁之相片十三張等可資佐
        證。又被告停車之方向正好面對負責執行攔撿之警員，
        時值深夜，在此種情形之下，被告之車雖停靠路邊，惟
        因只是暫停，故汽車應尚亮著大燈，在車大燈直接照射
        之情形下，證人即負責攔撿之警員各在距上開所述之
        遠距離下，何能看清楚車內駕駛人及其上乘客之動態？
        又由車前，且在遠距離，汽車大燈正照射眼睛，復在光
        線不佳之情形下，要看清楚被告甲○○係由汽車之左前
        門或左後門下車，誠非易事。是證人朱保岳、顏肇宏、
        吳保育三人之上開證詞，是否真正可採，滋生疑義。
    、又查，證人朱保岳在九十四年六月八日原審訊問時結稱
        ：「當天發現Ｋ五－二五三六車的情形是春日路往南崁
        方向直行，駛入春日路後就往外側停靠，停在路邊，當
        時我距離他們約一百公尺，我就跑過去看，約二、三十
        公尺我就發現甲○○從車左邊的門下車，但是我不知道
        是前門還是後門。」、「（大概三十公尺看到甲○○下
        車，能否確定他是從前門還是後門下車？）我無法肯定
        。」、「攔到甲○○，他沒有說是他開車。」、「乙○
        ○有說是她開車，她說是她開的車。」等語；證人顏肇
        宏警員於九十四年六月二十二日原審訊問時證稱：「伊
        約在六十公尺左右看到那男的下車，無法確定是從前座
        還是後座下車。為何會這樣，是因為伊剛好在車之正前
        方約五、六十公尺，所以無法確定。」等詞，是本件證
        人朱保岳、顏肇宏二人之上開證言顯有先後不一致之處
        ，是顯然不能為被告甲○○不利之證明。
    、證人朱保岳於九十三年八月二十六日，在檢察官對其做
        第一次訊問時，問其：「你當天有無看到乙○○是坐在
        何處？」，其覆稱：「我沒有看到，但我有看到她從右
        前座移到駕駛座的前面。」（參見偵查卷第五十頁），
        按其既未看見被告乙○○坐在何處，何又會看見「從右
        前座移到駕駛座的前面。」？況其嗣復證稱：「有看見
        乙○○身體晃的動作。」，足見被告乙○○所辯其彎身
        正在撿拾手機乙節，並非無稽。
    、證人顏肇宏在九十四年六月二十二日原審訊問時證稱：
        「朱保岳上前時，我有看到壹個男的從那那車子駕駛座
        下車，隨後我到的時候，另外一名女子也是從駕駛座下
        車。看到男的下車時，我距離車子約六十公尺左右遠。
        因為車門開的時候有燈光，那個男的下車的時候，是從
        前座或後座我沒有辦法確定。」、「那女子可以確定是
        從駕駛座下車。」、「我沒有看到那女子如何坐到駕駛
        座。」等詞（參見原審卷第四十五頁至第四十七頁），
        其所為是否看見被告甲○○由駕駛座之左前車門下車之
        事實，不惟前後所證不相一致，已難予儘採，又其對於
        被告乙○○如何由副駕駛座移坐至正駕駛座乙節，亦證
        稱未看見，經核其指證有前後不一及相互矛盾之處，是
        其證詞，亦難為被告等不利之證明。
  (3)、至於原審依勘驗檢視該車車內燈，於自動情況下，開啟各
      車門時，車內燈均會亮，復以該路段春日路中心安全島上
      設有路燈可以照明，另又參考附卷之由被告所提於九十四
      年七月八日凌晨零時三十分許所拍攝之照片十二張，而認
      定該路段於該時段夜間有路燈等相當之照明，因而認定證
      人朱保岳等人所見無誤云云。惟查，依上開(2)、至之
      說明，該路段在上開時間光線明顯不佳，且證人朱保岳等
      人復距離被告停車處甚遠，復面向開大燈之汽車，其等不
      無誤看之可能，其等且復前後指證不一等情，其等上開不
      利於被告等之指證，自不足採為被告等犯罪之證據。
  (4)、原審判決另指：被告二人由南崁至打鹿岸餐廳，係由甲○
      ○駕駛上開車輛，乙○○且已將原置於副駕駛座之其所有
      雜誌、客戶資料、樣本、外套等雜物移至後座，其則坐於
      副駕駛座；則於由富堡村餐廳離開時，既仍係其二人駕乘
      該車，並無其他人乘坐，何須又將該等雜物由後座搬至前
      座乙節，按被告甲○○在「富堡村餐廳」又有飲酒，並已
      至酒醉，如前所述；被告乙○○復辯稱：因甲○○當時想
      睡在後座云云，故被告乙○○由「富堡村餐廳」開車欲回
      南崁時，將原放於後座之雜誌、客戶資料、樣本、外套等
      雜物改放在副駕駛座，核與常情並不相違。
  (5)、原審雖又以該車停車時係順向停於春日路往南崁方向路旁
      ，右側係緊臨路旁人行道，左測則近車道，被告甲○○若
      係後座乘客，何以不從右側人行道方向之車門下車，反由
      左側近車道之車門下車？顯與常情不合，被告乙○○、甲
      ○○上開所稱被告甲○○係由後門下車，不足採信乙節，
      按被告甲○○原已酒醉，其意識已較常人為差，又其原係
      睡於後座，故於下車時，未能詳細思考，而冒然由車之左
      側車門下車，難認有何不合理之處；況當時時值深夜，來
      往車輛不多，其由左側車門下車，要不能因之即認其有違
      常情。
  (6)、原審判決又以：被告乙○○於檢察官訊問時稱：「被告甲
      ○○下車時，室內燈有亮，我找東西時沒有開車子室內燈
      ，停車處旁有店家，但都沒有開，只有路燈，也無招牌，
      路燈也是蠻暗的。」，因而認為該車之室內燈既可以手動
      方式打開，而被告甲○○下車打開車門時，室內燈有亮起
      ，則其欲找尋掉於副駕駛座下之手機，既然車外燈光蠻暗
      的，其何以不先打開室內燈再找尋，而於甲○○下車甫關
      上車門，車內燈已熄滅之情況下，其復未打開室內燈，即
      急於彎身找尋，顯與常情不合，所辯其僅係彎腰要撿手機
      云云，非可採信乙節，按在車上欲在駕駛座右邊之副駕駛
      座「彎腰撿手機」，因隨手可及，不一定要開車內燈才能
      撿到手機，是尚不能因之即認被告乙○○所為上開辯解有
      與常情不合之處。
  (7)、又查，被告之上開汽車為一般之自動排檔汽車，在正駕駛
      座與副駕駛座之間為設置手排檔之處，中間阻隔，如要跨
      越，並非一跨即可過，況被告乙○○為一名女子，行動自
      無如一般男子敏捷，又依證人朱保岳所指其看見被告之停
      車處，與伊之距離為四十二公尺以觀（參見一審卷第一０
      ０頁），被告乙○○在看見警察迎面跑來時，是否有可能
      在如此短時間內，即由副駕駛座跨越過正駕駛座，不無疑
      問，是益見證人朱保岳等人所為看見被告乙○○由副駕駛
      座跨越過正駕駛座云云，與常理顯然有違，自不能作為論
      處被告等有罪之依據。
五、綜上所述，本件被告二人所辯尚非子虛，堪予採信，被告二
    人要無上開不法情事甚明，此外經查復無其他積極證據足證
    被告二人犯罪，渠等犯行尚屬不能證明。詎原審疏未詳究，
    遽對被告二人予以論罪科刑，不無可議。本件被告二人之上
    訴意旨，指摘原判決不當，為有理由，應予撤銷改判，另為
    被告二人無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
