【裁判字號】    95,上易,260
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第260號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  廖宜祥律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人為訴之追加，本
院裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但有
第255 條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟法第446
條第1 項定有明文。查上訴人於原審以被上訴人所有房屋無權使
用上訴人所有土地，致上訴人受有損害，請求返還不當得利，嗣
上訴於本院，追加租賃關係請求權請求被上訴人給付租金，被上
訴人表明不同意上訴人為訴之追加（本院卷第79頁），另經核不
合於民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形，上訴人追加
之訴，於法未合，不應准許。
據上論結，本件追加之訴不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  蘇瑞華
                                    法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
