【裁判字號】    95,重上更(四),29
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          95年度重上更（四）字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林士祺律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十一日起，延長二月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年二月二十一日
    執行羈押，至九十五年五月二十日，三個月之羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年五月二十一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
