【裁判字號】    95,上訴,651
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第651號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  廖修三律師（法律扶助）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  余枝雄律師（法律扶助）
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○三人之羈押期間，均自民國九十五年五
月二十一日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○及被告丙○○三人前經本院認
    為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年二
    月二十一日執行羈押，至九十五年五月二十日，三個月之羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年五月二十一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
