【裁判字號】    95,抗,639
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第639號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年
3月7日台灣士林地方法院95年度裁全字第1327號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項定有明文。又假扣押為保全程序
    而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押的原因雖應釋明，
    或由債權人就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保以代
    釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
    審認之事項，此觀民事訴訟法第五百二十六條之規定自明（
    最高法院六一台抗字第五八九號判例參照）。本件相對人（
    即債權人）主張對於抗告人有新台幣八十萬元之債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命債權人供擔保後為假扣押
    ，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人既然要抗告人依應繼分比例負擔被繼
    承人債務，則關於相對人繼承之房地經拍賣清償債務後之餘
    款，自亦依應繼分比例分給抗告人，且相對人稱抗告人拒不
    履行，迭經催討，亦非真實等語。惟查抗告意旨所指縱認屬
    實，亦屬應待本案解決之實體問題，在本件保全程序中不得
    加以審究，抗告人執此據以對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
