【裁判字號】    95,上更(一),313
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第313號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
上列上訴人自訴被告乙○○等誣告案件，經臺灣臺北地方法院判
決（91年度訴字第 503號）後，自訴人不服，提起上訴，本院判
決後，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人應於本裁定送達後五日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律師
    為代理人之自訴制度，總則編第四章第37條第1 項明定：自
    訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審同應適用。第36
    4 條規定：第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一
    審審判之規定，自亦應準用第319條第2項、第329條第1項規
    定，由律師為代理人，提起第二審上訴。又於92年9月1日前
    提起自訴，經判決後原有審級之訴訟關係即歸消滅，嗣當事
    人若提起上訴，乃繫屬於另一審級之開始，此時新法已經施
    行自應委任律師為代理人。92年9月1日前提起第二審上訴之
    自訴案件，經最高法院發回更審時，新法已施行，應委任律
    師為自訴代理人。又案件經最高法院發回第二審更審，為另
    一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自應適用，並無刑
    事訴訟法施行法第7條之3但書之適用。參照刑事訴訟法第38
    條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任
    律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，第二審審級程
    序既已重新開始，自應委任律師為代理人。（最高法院94
    年度第6、7次刑事庭會議決議參照）。
二、本件上訴人即自訴人於92年9月1日修正刑事訴訟法施行前之
    91年 7月15日向第一審臺灣臺北地方法院自訴被告乙○○等
    人涉犯誣告罪，於91年12月27日經臺灣臺北地方法院第一審
    判決被告等有罪並宣告緩刑後，上訴人及被告等均不服提起
    第二審上訴，於92年 7月18日經本院判決被告乙○○等均無
    罪，上訴人即自訴人仍不服提起第三審上訴，經最高法院發
    回更審後，新法已施行，揆諸前揭最高法院決議意旨，本件
    上訴人即自訴人自應委任律師為自訴代理人。茲上訴人即自
    訴人未委任律師為代理人，於法不合，爰命上訴人即自訴人
    應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，並提出委
    任狀於本院，逾期即撤銷原判決改諭知自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第364條、第273條第6項、第319條第2項、第
    329 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
