【裁判字號】    94,重附民,15
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度重附民字第15號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  莊秀銘律師
                甘義平律師
                蕭俊龍律師
    被      告  乙○○
上列原告因被告侵占案件（94年度上易字第396號），提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償及返還不當得利，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告乙○○應給付原告甲○○新台幣（下同）30,235,0
        00元，及自民國94年3月25日起至清償日止，按週年利
        率百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：詳如附件（一）
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為或不當得利。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占罪部分，業經本院認定無此部分之犯罪行
    為，依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  趙功恒
                            法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
