【裁判字號】    94,上更(一),560
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第560號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      號1樓
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院九十年度訴
字第四七三號，中華民國九十一年五月三十日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署九十年度偵字第八六六八號）提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○放火燒燬現供人使用之住宅，未遂，累犯，處有期徒刑參
年柒月。扣案之打火機壹個沒收。
    事  實
一、丁○○前於民國八十八年間因毀損案件，經臺灣桃園地方法
    院以八十八年度桃簡字第七二二號判處有期徒刑三月確定，
    於八十九年十二月二十日執行完畢，詎仍不知悔改，其自稱
    為「中台禪寺」之信徒，因與「中台禪寺」位於臺北市士林
    區○○○路二三三號一樓之分支機構「普榮精舍」解經書方
    向有異，屢打電話至「中台禪寺」、「普榮精舍」騷擾，然
    常遭「普榮精舍」掛斷電話，致其心生惱怒，竟萌生放火燒
    燬「普榮精舍」報復之犯意，其明知「普榮精舍」所在之處
    ，為有數十戶人家集居之樓房，係現供人使用之住宅，而塑
    膠雨傘之傘面為可燃物質，若將點燃之雨傘丟入該樓房之任
    一處，均有引火延燒致燒燬該棟建築物之可能，其仍於九十
    年八月二十日凌晨二時四十分許，至「普榮精舍」門前，以
    其所有之打火機接續三次著手點燃在「普榮精舍」旁隨地撿
    拾之紫色塑膠雨傘一支，並將點燃之雨傘放入「普榮精舍」
    柵欄式鐵捲門與玻璃門之空隙內，而「普榮精舍」因數日前
    常遭人縱火，即由信徒輪流守夜監視，丁○○上開行為，為
    在場守夜監視之「普榮精舍」信徒丙○○等人發現，渠等一
    方面以手提攝影機拍攝丁○○上開行為，一方面立即通知員
    警，臺北市政府警察局士林分局員警林副任、王燕章於數分
    鐘內即駕駛巡邏車到達，丁○○於發現巡邏車到達前，即將
    上開點燃後之雨傘抽出丟置在「普榮精舍」門旁，其燒燬「
    普榮精舍」之犯行始未得逞。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丁○○經合法傳喚未到庭，然據被告於原審固坦承於上
    開時間，在「普榮精舍」前出現並為警查獲之事實，惟矢口
    否認涉有上開罪嫌，辯稱：伊雖與「普榮精舍」解經書方向
    有異，但仍試圖溝通，是他們不了解伊行為的目的，不接伊
    打的電話，接到就叫伊不要再打，當天伊從士林夜市回來後
    ，就到「頂好超市」買東西，買完東西後，就到對面的「普
    榮精舍」抽煙、想事情，想要如何跟「普榮精舍」的人溝通
    ，伊是坐在大門前的台階上，在「普榮精舍」前停留約三分
    鐘，伊並未燒雨傘，當時也不知道那邊有雨傘，伊有將手伸
    進去推鐵捲門找法師，伊叫了一、二個法師的名字，沒有人
    應門，要離開時警察就來了，之後就被帶回警局，伊並未放
    火燒「普榮精舍」，當天亦未在門前有看到火光，伊認為有
    人要陷害伊，因當天有人以0000000000號行動電
    話，打電話約伊去「普榮精舍」云云。
二、經查：
（一）「普榮精舍」曾於九十年八月十七日、八月十九日遭人縱
      火，致門外之地毯、海報被燒燬，此有照片十一張在卷可
      稽（見偵查卷第二十四頁至第二十九頁）；「普榮精舍」
      故而發動信眾輪流至該處埋伏守候，於九十年八月二十日
      凌晨二時四十分許，輪至該處守候埋伏在「普榮精舍」對
      面車內之信眾丙○○與甲○○（經本院查明已於九十二年
      一月八日死亡，有卷附戶政資料可憑）二人，發現被告自
      「普榮精舍」旁之「麥當勞速食店」走來，在「普榮精舍
      」前拿了一樣東西後，即三次以打火機點燃該物品，並將
      該物品放入「普榮精舍」玻璃門與柵欄式鐵捲門間，該火
      是「轟」的火，並非點香煙的小火，是警察到之前，被告
      才把一個東西往後丟，後來警察在「普榮精舍」前撿到一
      支被燒過的雨傘等情，業據證人丙○○於警訊、偵訊、原
      審及本院訊問時證述明確。丙○○於原審訊問時證稱：「
      精舍的騎樓很寬，外面放了很多車子及紙箱，他（指被告
      ）從左邊麥當勞方向走過來、晃來晃去，並且在繞圈子，
      我們注意到他走到精舍大門口，突然發現有壹個火光『轟
      』的出來，一下子又沒了，接著又有一陣火光又『轟』了
      出來，我們在車上馬上打電話報警，因為之前我們就有跟
      警察報備過，所以他們在附近巡邏。大概報警約一、二分
      鐘，他們就趕過來。之前我們在車上並沒有看到他是點雨
      傘，是後來警察到在搜集證物時發現有壹把雨傘，鐵捲門
      卡了一些塑膠傘融化的部分。」、「（問：你看到幾次火
      光？）三次。」、「（問：這個火光有多大？是否像打火
      機的火光？）是『轟』一聲的火光，並不像打火機那麼小
      的火光，被告看到警察時還很鎮定，原本他是背對馬路，
      當天看到警察來時就轉身，坐在精舍門口的階梯上，拿著
      打火機在點菸、抽菸，這都是我看到的。」，又稱：「（
      問：你當場是否有親眼看到被告拿打火機去點雨傘？）我
      沒有看到他拿打火機去點什麼東西，我只看到他拿打火機
      點了壹個東西後引起火光。之前我看到他從麥當勞走過來
      ，晃啊晃，從普榮精舍的旁邊拿了壹個東西，以我面對普
      榮精舍的方向來看，是在普榮精舍的左邊，那個地方普榮
      精舍有放了壹個雨傘架，是放愛心傘。」、「（問：錄影
      帶從何時開始錄？）我們發現有人靠近就在準備錄影機，
      我們看到他在拿東西，進入點火的位置就在拍了，我們是
      在他還沒有點火前就開始拍了。」、「（問：當時是否有
      看到被告在普榮精舍探頭往裡看？）我不知道他是否有探
      頭往裡看，但我肯定有看到他在塞東西的動作。」、「（
      問：你一共看到幾次火光？）三次。」、「（問：你當時
      看到被告往裡塞的東西，跟他之後往後丟的東西，是否是
      同樣的東西？）是一樣的，而且時間很短，他不可能換東
      西。」、「（問：被告在塞東西及丟東西時，這中間是否
      有看到火光？）塞東西之後有看到火光。」、「（問：你
      們在現場的位置是否有被車輛擋住？）我們雖然在車內，
      但人可以移動，而且在我車內的另一位信眾，他可以看到
      更裡面的角度，所以我們不會完全被那輛車子擋住，但攝
      影機受限於拍攝位置，所以鏡頭看起來有部分是被擋住的
      。」、「（問：被告往後丟的動作是否你親眼看到？）是
      我親眼看到的。」等與（見原審卷第六十九頁至第八十七
      頁）等語；於本院前審九十一年十月十四日訊問時證稱：
      「（問：九十一年八月二十日凌晨二點四十分許，位於臺
      北市○○○路二三二號一樓之『普榮精舍』發生火災，是
      何人縱火？）我是抓到人以後才知道的，之前精舍就有被
      縱火，所以師傅請我們輪流守夜，我們也請警員協助，所
      以發現縱火之人後，警察很快就來了。」、「（問：你有
      無看到點火之人？）有，就是丁○○，也有錄影帶為證。
      精舍那裡晚上很僻靜，通常是有人經過而已，根本沒有人
      會在那裡停留，那天我們是看到他在那裡偷偷摸摸的，有
      點火的動作，後來在現場找到一把雨傘，我們才知道他是
      以雨傘點火的。」等語明確。
（二）經原審於九十一年三月二十一日當庭勘驗證人丙○○當天
      所拍攝之錄影帶，勘驗內容為：「鏡頭一開始有壹個男人
      面對鐵捲門，一手聽電話，手一直有動作，身體時而彎曲
      ，該男子背對鏡頭，其頭部前方可以看到火光出現，該火
      光出現一陣又不見，該人有將手伸進鐵鐵捲門內，並向內
      看進去，身體上上、下下，一直望向鐵捲門內及看旁邊，
      其間一直在聽電話，且有換手拿電話，後來此人站起來面
      對馬路，有聽到小的『啪』的一聲，該男子就隱蔽鏡頭內
      。鏡頭內普榮精舍前有一部車輛擋住，看不到該人。鏡頭
      拉遠，照普榮精舍大門，但鏡頭仍被該輛擋住大門，所以
      看不到那個人的狀況，之後警車開過來。警車迴轉到普榮
      精舍的馬路邊，警察走向普榮精舍，鏡頭結束。該錄影帶
      可錄出現場的聲音，包括車輛經過的聲音及有壹個男聲說
      『先不要驚動他』等聲音」，有錄影帶一捲及勘驗筆錄一
      份在卷（見原審卷第八十九頁、第九十頁）可憑，被告亦
      不否認鏡頭中之男子為其本人，惟辯稱：有火光是因為抽
      煙，推門是為了要叫法師云云，查：被告出現在錄影帶鏡
      頭中，雖身體及「普榮精舍」門前台階部分被路邊停放之
      車輛擋住，但仍可見其站在「普榮精舍」門前之上開動作
      ，而其面對鐵捲門時，手一直有動作，身體時而彎曲，其
      頭部前方可以看到火光出現，該火光出現一陣又不見，被
      告將手伸進鐵鐵捲門內，並向內看進去，身體上上、下下
      ，一直望向鐵捲門內及看旁邊之動作，核與證人丙○○證
      稱被告在「普榮精舍」前點火之情狀相符，且依玻璃門映
      出之火光，顯非點香煙之光點火光，被告亦不否認其面對
      「普榮精舍」時前方有火光，但轉身面向鏡頭時並沒有看
      到在抽煙，且被告手伸入鐵捲門時，亦未看到其口中有何
      呼叫的樣子，是被告辯稱：當時在抽煙、推門叫人云云，
      顯與事實不符，不足採信。而證人丙○○雖未見被告所點
      燃之物品為雨傘，然扣案之雨傘係員警王燕章當天在「普
      榮精舍」前撿獲，此業據王燕章於原審訊問時證述明確，
      其證稱：「（問：當時雨傘放在何處？）在普榮精舍台階
      上面的那個走廊，以面對大門方向來講，是在右邊，那個
      地方好像有什麼草的，是在出入門的旁邊。」、「（問：
      當時你看到那把傘的樣子是什麼？提示偵卷第十三頁之照
      片並告以要旨）就是這把傘沒錯，當時的樣子就是像照片
      上的樣子，有摺短，當時這把傘好像是碰到火，傘布有縮
      進去的樣子。」等語（見原審卷第一一七頁），經原審於
      九十一年五月十六日當庭勘驗扣案之雨傘，勘驗結果為：
      「雨傘為紫色，傘布有多處皺縮及破損的痕跡，皺縮、破
      損處有黑色的焦痕，傘布為塑膠布，且有熔解的樣子。」
      ，足徵此扣案雨傘顯係經火點燃燒過，是證人丙○○雖未
      見被告點燃之物為何，然綜上可見被告點燃之物品，應係
      扣案之雨傘甚明，證人丙○○所證非虛，況證人與被告素
      不相識、並無怨隙，亦無設詞構陷之必要。至於丙○○於
      偵查中雖證稱：伊有看到被告點燃雨傘云云，此與其在原
      審訊問時證述未看到被告點燃何物有所不同，然證人丙○
      ○於原審訊問時不否認是因事後發現雨傘被燒，才認定被
      告點燃的是雨傘等語（見原審卷第七十一頁、第七十二頁
      ），而證人若欲強入被告於罪，其大可在原審訊問時作相
      同之陳述，然其坦承未目睹被告所燃燒為何物，僅就其親
      眼所見之部分詳為證述，益見其證詞之可信性，而證人丙
      ○○縱未親眼目睹被告所點燃之物為何，亦無礙本院前開
      事實之認定。
（三）至於證人即員警林副任、王燕章於原審及本院前審九十一
      年九月五日訊問時均證稱當天在「普榮精舍」現場未見有
      燒過之痕跡，證人林副任於原審訊問時證稱：「（有無發
      現精舍有被火燒過的痕跡？）我有拿手電筒去照大門跟柵
      欄式的鐵門，但都沒有發現。」等語（見原審卷第一二一
      頁）；於本院前審九十一年九月五日訊問時證稱：我們到
      現場，見到被告坐在案發現場之階梯上，告訴人有拍攝現
      場影片，到現場是沒有見到火花，也沒有親眼見被告縱火
      ，但現場有一把被火燒過的雨傘等語，證人王燕章於原審
      證稱：「（除了看到雨傘有燒的痕跡外，是否還有查看普
      榮精舍有被燒的痕跡？例如鐵門？）我有去看，但沒有看
      到鐵門被燒的痕跡。」等語（見原審卷第一二○頁）；於
      本院前審九十一年九月五日訊問時證稱：查獲經過如林副
      任所言等語，然以扣案雨傘僅傘面小部分有皺縮、熔解之
      現象，燒燬程度甚輕微等情狀觀之，應認被告雖多次點燃
      雨傘，然在該雨傘尚未開始延燒時即被丟置在門外，致未
      在柵欄式鐵捲門上或玻璃門上留下被燒燬過之痕跡，此應
      與事理相符。又依上開員警所證，渠等駕駛巡邏車至現場
      時見被告坐在「普榮精舍」前乙節，辯護人為此辯稱：若
      果係被告縱火，其見員警駕駛警車前來理應逃逸才是，豈
      有呆坐原處之理云云，然被告其時並不知縱火情節已經被
      埋伏在「普榮精舍」對面之證人丙○○所目賭並拍攝下來
      ，且因該雨傘僅傘面輕微燒燬，並已被丟置在「普榮精舍
      」門外，「普榮精舍」本身亦無燒燬過之痕跡，依客觀情
      狀尚難看出有何異狀，此從證人王燕章於原審訊問時證稱
      ：剛到現場時因未見火源、火花，與派出所聯絡後得知證
      人在「普榮精舍」對面，經由該證人告知才知係被告縱火
      等語（見原審卷第一一五頁、第一一六頁）自明，加以警
      車係在被告放火後不久旋即來到，若被告此時突然逃跑，
      反而易啟人疑竇，是其見警車前來時，先丟置雨傘，自認
      未被發現，再安坐台階故作無事狀，是尚難以被告在警車
      前來時不立即逃跑，而作為有利被告之認定。
（四）被告雖於原審具狀辯稱：當日凌晨一時許，伊至「頂好超
      市」購物走出門口時，行動電話響起，接起電話才發現不
      認識對方，且連續打二通電話給伊，電話中大談女人身材
      、胸脯，談話約四分多鐘，電話掛斷起身回家行走約一分
      鐘時，警察即攔住伊面前進行談話，當時在場有五位警員
      酒氣沖天，講話語無倫次，伊無法爭辯曾犯何罪，並強行
      帶伊回天母派出所，於當日經檢察官飭回後，在二十二日
      凌晨十二時至一時許，伊又自行動電話接獲四通電話，說
      要讓伊脫層皮，並保證要搞到讓伊坐牢才會罷休，此人即
      證人丙○○，伊係被人設計云云，被告並於原審訊問時辯
      稱：該人係打伊0000000000號行動電話號碼，
      伊認為此案是預謀，否則他們不會事先打電話告訴伊一定
      要告到底，這通電話是案發前某一天，應該是打到伊二支
      手機中其中一支云云（見原審卷第一四七頁），又供稱：
      當時有二支行動電話，一支為0000000000號，
      另一支是中華電信股份有限公司（下稱中華電信）０九三
      二號電話，號碼忘記了等語（見原審卷第八十八頁）。於
      本院具狀辯稱：伊於九十年八月二十日到普榮精舍尋找連
      續多日打電話給伊訴說女尼或女生胸型、身材之人，尋找
      過程卻被打電話之人以Ｖ八拍作證據，當時有電話門號0
      000000000顯示在伊手機云云，於本院九十一年
      八月十二日訊問時並辯稱：伊當天是至普榮精舍赴約，因
      視線很差，所以才點打火機看一下周圍，結果就被人誤認
      是要放火云云，並舉證人鍾瑞榮為證，然證人鍾瑞榮於本
      院九十一年八月二十二日訊問時證稱：伊不知道被告當日
      為何到普榮精舍，當時伊也不在現場，伊不知道普榮精舍
      是何人縱火等語，且經原審向中華電信查詢被告是否有申
      租行動電話時，該公司函覆以：丁○○曾於八十六年四月
      二十一日申租本公司之行動電話0000000000號
      ，但於八十七年十月二十七日已欠費拆機銷號，於八十九
      年一月十日申租本公司行動電話0000000000號
      ，但於九十年五月九日已欠費拆機銷號，此有該公司臺灣
      北區電信分公司士林營業處九十一年三月二十八日士營字
      第九一Ｃ○七○○一八七號函一份附卷（見原審卷第一一
      ○頁）可考，可見被告於九十年八月間，並無向中華電信
      申租之行動電話；另原審向和信電訊股份有限公司調取被
      告持有之0000000000號通聯紀錄（見原審卷第
      一三九頁證物袋所附磁片），可見於九十年八月二十日凌
      晨零時許，迄當日凌晨三時許，僅有被告撥打至0000
      000000號、00000000號二支電話號碼之紀
      錄，且其間共密集撥打七十通，而該000000000
      0號、0000000000號於九十年八月間之電話租
      用戶，分別為謝大吉、黃家權，亦經中華電信臺灣中區電
      信分公司北台中營運處以九十一年四月二十二日中北業字
      第○一ＣＣ八號函覆明確，有該函文一份在卷（見原審卷
      第一三七頁）可憑，雖被告於原審訊問時供稱：不認識該
      二人等語，然其自承當天只有撥打0000000000
      號之電話，該電話為「中台禪寺」所有，未打00000
      00000號，有可能是「中台禪寺」自動跳接的等語（
      見原審卷第一四四頁），足認被告辯稱：於九十年八月二
      十日凌晨一時許，接獲不詳人士之騷擾電話或接到電話赴
      約云云，顯與事實不符，又參以上開通聯紀錄，可見九十
      年八月二十一日及二十二日凌晨零時至早上七、八時許，
      該行動電話並無任何通話紀錄，亦可證被告辯稱：上開時
      段接獲證人電話恐嚇乙節，亦屬不實。另被告係在「普榮
      精舍」前被巡邏員警查獲，此從上開錄影帶中勘驗得知，
      而查獲員警王燕章於原審訊問時並證稱：當日至現場處理
      之員警共四位等語（見原審卷第一一八頁），是被告辯稱
      當天已起身行走一分鐘，員警五位酒氣沖天云云，均與事
      實不符，不足採信。
（五）綜上所述，被告當天確有以自備打火機點燃扣案雨傘後，
      放入「普榮精舍」柵欄式鐵捲門及玻璃門之空隙內，直至
      見警車前來，始抽出丟置在門外之放火行為，至於辯護人
      為被告辯稱：若被告意在縱火燒燬「普榮精舍」，其儘可
      以其他更直接之方式為之，而不須以不易燃燒之雨傘縱火
      ，並在尚有人、車通過之處所公然為之云云，查扣案雨傘
      為被告就地取材之物，該傘雖不易引燃，但其塑膠材質，
      仍不失為可燃物品，若一引燃勢必延燒他處，縱鐵捲門與
      玻璃門之空隙處未見其他明顯之易燃物品，但若因此延燒
      門內之電線或其他易燃物品致燒燬該棟樓房住宅，亦是在
      被告可預見之範圍內，況放火燒燬住宅之方式本有多種態
      樣，此僅係有關於手段之選擇，尚不能以「何以不選擇他
      法」而推定其並無放火燒燬之故意，故此亦不能採為有利
      於被告之認定。被告所辯上情均不足採信，本案事證明確
      ，被告之犯行洵堪認定。
三、按「普榮精舍」為有數十戶人家集居之樓房，係現供人使用
    之住宅，業據證人丙○○於91年3月21日原審訊問時結證明
    確；又所謂「心界障礙」，係指行為人已著手於犯罪行為之
    實行，因外界之因素，影響其心理而停止犯罪之行為，致未
    發生預期之結果，此與「中止未遂」，純係因行為人之自發
    意思而中止其犯罪行為有所不同。核被告已著手於放火燒燬
    「普榮精舍」行為之實行，因恐被前來之員警查獲而停止其
    犯罪行為之所為，係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項
    之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪。查被告曾於八十八年
    間因毀損案件，經臺灣桃園地方法院以八十八年度桃簡字第
    七二二號判處有期徒刑三月確定，於八十九年十二月二十日
    執行完畢，有臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、本院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，其五年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    加重其刑，又其已著手於放火行為之實行，因心界障礙始停
    止其放火行為之未遂行為，應依刑法第二十六條前段之未遂
    犯規定減輕其刑，並依法先加後減之。
四、原審認被告罪證明確，據予論科，固非無見，惟查，刑事訴
    訟法所謂認定犯罪事實之證據，係指足以證明被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，該項證據必須適合於被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪之資料。本件被告犯罪之時間係在九十
    年八月二十日凌晨二時四十分許，原判決以卷附「普榮精舍
    」門外之地毯、海報於九十年八月十七日、八月十九日被燒
    燬之照片十一幀遽採為斷罪之資料，難謂與證據法則無違。
    被告上訴否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有上開可議之處
    ，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告素行不佳，本次僅
    因解經書方向與「普榮精舍」不同，並屢以電話溝通未果被
    掛電話後，竟心生放火報復念頭，未思及該處係人群密集之
    住宅，若大火一發不可收拾，所燒燬不僅是「普榮精舍」之
    建築物，更可能央及眾多無辜住戶之生命，其危險性不言可
    諭，故被告惡性非輕，另審酌本件尚未造成實際災害及被告
    犯後未能坦承犯行，尚無悔意等一切情狀，量處有期徒刑三
    年七月。扣案之打火機一個係被告所有，此經被告供承在卷
    ，且此為供其放火犯罪所用之物，而併予宣告沒收；另扣案
    之雨傘一支，係被告隨地撿拾之物，雖供其犯罪所用，然非
    其所有，而不併予宣告沒收。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其到庭陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一條，刑法
第一百七十三條第三項、第一項、第四十七條、第二十六條前段
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
