【裁判字號】    95,抗,358
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第358號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
95年4月12日裁定（94年度自字第151號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對原法院所訂開庭日期，均經協
    調請假，並無逃匿，請撤銷原裁定云云。
二、經查：
（一）被告經原法院傳拘無著，業於95年4月19日發佈通緝在案
      ，有95年北院錦刑廉緝字第403號通緝書在卷可稽。
（二）原法院因認被告逃匿裁定具保人高三郎所繳之保證金新台
      幣三萬元沒入，經核並無違誤。被告提起抗告，否認逃匿
      云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
