【裁判字號】    95,上易,769
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第769號
    上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  莊志成  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣台北地方法院95年度易字
第6號，中華民國95年3月24日第一審判決（起訴案號：台灣台北
地方法院檢察署94年度偵字第12782號、第22934號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將自己所有之郵政帳戶存摺
    及金融卡借予他人使用，可能遭不法詐騙份子利用以詐術使
    他人將款項匯入後，再予提領運用，並預見其能幫助他人從
    事詐欺不法犯罪，竟不違背其本意，於民國（下同）九十三
    年十二月間，在不詳地點，將其於九十二年二月二十四日，
    在高雄市左營區左營海軍新兵訓練中心之中華郵政股份有限
    公司左營新訓中心郵局（下稱左營新訓中心郵局）開立之0
    000000－0000000號帳戶之存摺及提款卡等物
    ，提供予真實姓名年籍不詳之人，幫助該人所屬之詐欺集團
    成員使用該帳戶遂行詐欺犯罪。嗣乙○○於同年月十七日在
    其住處接獲詐欺集團之貸款信函，經與該貸款信函上之電話
    聯絡後，該詐欺集團成員要求乙○○先行匯款，始可貸款，
    使乙○○陷於錯誤，於同年月二十三日前往新竹東門郵局匯
    款新臺幣（下同）九千八百六十元至被告上開帳戶。另蔡俊
    伯於同年月二十二日在其住處，依報紙上刊登之貸款廣告，
    詢問辦理貸款細節，該詐欺集團成員即以須律師代辦費、貸
    款費用及保證金等理由，要求證人蔡俊伯先行匯款，使證人
    蔡俊伯信以為真，而先後匯款三千八百六十元、八千五百元
    、八千五百元、七千元、六千八百元、八千元及六千一百七
    十四元，共計四萬八千八百三十四元至被告上開帳戶，該帳
    戶款項旋即遭提領一空，乙○○、蔡俊伯始知受騙，並報警
    循線查悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報告及高雄
    市政府警察局左營分局報告福建金門地方法院檢察署呈請最
    高法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署偵辦。因認被告
    涉犯幫助刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，最高法
    院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九八六
    號判例意旨足資參照。
三、公訴人認被告涉有上開幫助詐欺取財罪嫌，無非係以被告於
    警詢時及偵查中之供述，證人乙○○、蔡俊伯於警詢時之證
    述，以及被告上開郵局帳戶之存款往來明細表、郵政國內匯
    款執據各一份在卷為憑，為其主要論據。
四、訊據被告甲○○固坦承於前揭時地申請設立上開郵局帳戶，
    惟堅決否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊並未提供前開郵
    局帳戶存摺、提款卡供他人使用，該存摺、提款卡及手寫之
    密碼因置放在一起，不慎遺失，嗣伊向郵局申報遺失後即遭
    郵局人員報警帶往警局等語。
五、上開郵局帳戶係被告於九十二年二月二十四日在高雄市左營
    區左營新訓中心郵局所開立使用，供其服役期間轉匯薪資所
    用等事實，已據被告於原審審理時供明在卷，並有中華郵政
    股份有限公司九十五年二月十七日儲字第０九五０七０四四
    六一號函暨函覆之開戶資料及交易明細表各一份在卷可稽（
    見原審卷第二三頁至第二九頁），且證人即被害人乙○○於
    九十三月十二月十七日，因接獲貸款信函，循該貸款信函上
    之電話與姓名、年籍均不詳自稱代辦貸款專員名之「林克勤
    」男子聯繫後，遭該男子以須先行匯款為由詐騙，乙○○並
    於同年月二十三日前往新竹東門郵局匯款九千八百六十元至
    被告上開帳戶；另證人即被害人蔡俊伯係於九十三年十二月
    二十二日下午二時許，依報載貸款廣告撥打電話詢問辦理貸
    款細節，遭詐騙集團成員某一姓名、年籍均不詳之男子以代
    辦貸款須先支付律師代辦費、重辦貸款費、保證金為由詐騙
    ，而於同日下午及翌日，先後轉帳匯款三千八百六十元、八
    千五百元、八千五百元、七千元、六千八百元、八千元、六
    千一百七十四元，共計四萬八千八千三十四元至被告上開帳
    戶，嗣該帳戶內款項旋即遭提領一空等情，亦據證人即被害
    人乙○○、蔡俊伯於警詢時證述綦詳，並有新竹市警察局第
    一分局林頭派出所受理人頭帳戶犯罪案件管制表、郵政國內
    匯款收據各一份（九十四年度偵字第一二七八二號卷第二０
    頁至第二一之一頁；九十四年度偵字第二二一號卷第五頁至
    第一四頁），是以被告上開帳戶確有遭詐騙集團作為人頭帳
    戶使用，且被害人即證人乙○○、蔡俊伯亦曾轉帳匯款至被
    告上開帳戶等事實，固堪認定。惟查：
(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。又被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五
    十九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。本
    件證人梅玉娟於警詢之供詞，係被告以外之人於審判外之陳
    述，被告就該證人警詢之陳述，未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為同意作為證據，且本院審酌該言詞陳述作成時之情
    況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、
    第二項之規定，自有證據能力。次按被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定有明文。本件證
    人即被告胞姐陳倍媚於檢察官偵查中之供詞，業經具結，有
    結文在卷為憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極
    高，並無顯有不可信之情況，依上開規定，證人陳倍媚於檢
    察官偵查中之供詞，亦得為證據，合先敘明。
(二)被告自警詢、偵訊、原審及本院審理均堅指上開帳戶存摺、
    提款卡及手寫密碼條係因遺失致遭詐騙集團用作詐騙他人轉
    帳匯款之人頭帳戶使用，非被告主動有償或無償持交他人使
    用等語，且證人即被告胞姐陳倍媚於檢察官偵查中具結證稱
    ：「（後來存款簿等物品是否遺失？）有。」、「（如何遺
    失？）因為甲○○將東西放至置黑色側背包之中，後在上下
    班途中騎車時將該背包置於腳墊上因而遺失，這是他去年十
    二月告訴我的，至於是上班或是下班時遺失，他沒有告訴我
    。」、「（是否知道甲○○有無去辦理掛失止付？）知道。
    是我帶他去的」、「（何時與甲○○去辦理掛失止付？）去
    年十二月份，去大安郵局辦理的。」、「（有無補充？）甲
    ○○的存摺已經遺失了，郵局應該要通知我們，但之後卻發
    生甲○○詐欺的事情。」、「（你是否知道提款卡密碼？）
    之前甲○○有跟我說，但是我忘記了。」、「（甲○○是否
    有將密碼與卡片放在一起的習慣？）應該有。因為他比較笨
    。」等語（見九十四年度偵字第二二一號卷第八十六頁、第
    八十七頁）。
(三)證人梅玉娟於警詢時亦供稱：「（該帳號由何單位通報為警
    示帳號？）是由新竹市政府警察局一分局林頭派出所九十三
    年十二月二十四日通報為警示帳號。」、「（甲○○至貴局
    是辦理何種窗口業務？）他是要辦理重新開設新帳戶業務。
    」、「（妳是於何時發現？警方所查獲警示帳號嫌疑犯甲○
    ○是否就是貴局通報警方處理嫌犯？）九十三年十二月十四
    時四十分。是的。」等語（見九十四年度偵字第一二七八二
    號卷第十八頁、第十九頁），足見被告所辯伊事後曾向郵局
    申報遺失，嗣遭郵局人員報警帶往警局等語，非不足採。
(四)依卷附中華郵政股份有限公司函覆存款往來明細，被告固於
    九十三年三月十八日以語音掛失該帳戶之金融卡，且於九十
    三年十二月二日變更密碼，惟被告於原審供稱：「（檢察官
    問：你之前在九十三年三月十八日時為何知道要用語音掛失
    這個帳戶的金融卡？提示原審卷二十六頁郵局函覆交易明細
    資料）當時還在當兵卡片被吃了，班長叫我先用語音掛失，
    而且那時候在台東。（檢察官問：你既然知道可以語音掛失
    ，為何這一次拖了這麼久，至少二十幾天以上？）語音是班
    長幫我用的，我也不知道。（檢察官問：九十三年十二月二
    日的密碼變更是你做的還是別人做的？）別人帶我一起去做
    的，是軍中的班長還是學弟他們。」、「（受命法官問：你
    既然可以穿梭在三、四家店面，紀錄你在各家店面開分、洗
    分的業績，怎麼會發現存摺等東西不見了，還要等你姊姊回
    來才有辦法辦掛失呢？）因為開分不會用到字，那個操作很
    簡單，而且只要寫數字就可以，我從來沒有掛失過，我跟我
    姊姊講，她說要等她回來。」等語（見原審卷第三十九頁背
    面、第四十頁），已詳為說明其情形，參以證人即被告胞姐
    陳倍媚前開證詞，足見被告仰賴他人之程度非淺，自難以被
    告帳戶曾以語音掛失該帳戶之金融卡及變更密碼，而謂其認
    知能力並無不及常人之情況，即遽為其不利之認定。
(五)至被告對於其遺失上開帳戶存摺、提款卡及手寫密碼條之時
    間，於警詢中或供稱：係在九十三年十二月二十七日接受警
    詢前約半個月亦即九十三年十二月中旬遺失等語，或供稱：
    係在九十四年二月二十五日接受警詢前約一個月亦即九十四
    年一月下旬遺失，先後不一，且無法明確交代其上開帳戶存
    摺、提款卡及手寫密碼條之遺失經過如何，惟衡情一般人不
    慎遺失隨身物品，實難僅憑記憶與推測，即可完整並明確指
    陳遺失過程之細節，而毫無遺漏或錯誤。況對於某特定事件
    之記憶深遠與否，非僅因個人能力而異，尤因時間經過而逐
    漸消失，是被告就其究係何時遺失上開郵政帳戶存摺、提款
    卡及手寫密碼條之供述雖前後相左，仍不排除係受個人記憶
    力及時間因素之影響所致；再被告將上開帳戶存摺、提款卡
    及手寫密碼條一同放置在其平日使用之皮包內隨身攜帶之保
    管方式，固與一般人不盡相同，但亦有其獨特之考慮或便利
    性或個人習慣等，尤以記憶不佳而無法記憶時，亦非無可能
    ，自難以被告隨身攜帶上開帳戶存摺、提款卡及手寫密碼條
    即作為其不利之認定。
(六)綜上所述，依卷證資料所示，檢察官所提上開證據，僅能證
    明被告上開帳戶確有遭詐騙集團作為人頭帳戶使用，以及證
    人即被害人乙○○、蔡俊伯有轉帳匯款至被告上開帳戶之事
    實，尚無法證明被告有將其上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    手寫密碼條提供予公訴人所指「真實姓名年籍不詳之人，致
    該人所屬之詐欺集團成員可使用該帳戶遂行詐欺犯行」之事
    實，自不得僅以證人乙○○、蔡俊伯遭詐騙時，係將款項轉
    帳匯入被告上開郵局帳戶中之結果，逕以推測及擬制之方法
    ，遽認被告有在乙○○、蔡俊伯遭詐騙轉帳匯款前之「九十
    三年十二月間」在「不詳地點」將上開郵局帳戶存摺、提款
    卡及手寫密碼條持交屬詐欺集團成員之「真實姓名年籍不詳
    之人」之幫助詐欺取財犯行。此外，復查無其他積極證據足
    證被告涉有幫助詐欺取財犯行，自屬不能證明其犯罪。
六、原審因予諭知被告無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人上訴
    意旨略以：(一)本件證據業經檢察官詳細偵查並舉出諸多證據
    為佐證，並於原審審理中聲請調查證據及詢問被告，而各證
    據所勾稽之事實，亦於檢察官論告時詳細指稱明確，但原審
    就本件諸多物證、人證及帳戶交易情形均未論述，雖對被告
    前後供稱不一部份有所說明，惟其他不利於被告之事證何以
    不採，未加以說明，自有理由不備之違誤。又被告於警詢、
    偵查及法院審理時，均能應對如流，且懂得自提款機中申請
    或終止使用語音系統、更換密碼，足見被告並無認知能力不
    及常人之情況。(二)被告於原審審理時供稱：伊習慣每天將存
    摺、印章及提款卡密碼帶於身上，且於回家時即發現前開物
    品遺失等語，足見被告應係原判決所謂遺失當時能立即發現
    之情形，若此，被告自應能詳細說明遺失之過程及時間，但
    被告實際對遺失之過程及時間之說明卻前後不一，足認原判
    決之說理前後矛盾且與卷證資料不符。(三)一般人將存摺、密
    碼、提款卡同時習慣攜帶在身上並不符常態，係屬變態事實
    ，非一般常情，自應由被告證明以實其說，但被告自始無法
    舉證以實其說，參以被告於原審審理時供稱上開存摺並非伊
    當時必須使用之帳戶，且該帳戶中並無存款等語，益證被告
    將對己無關之存摺、密碼及提款卡同時攜帶於身上，更有違
    事理。(四)被害人乙○○、蔡俊伯有將受詐欺之款項匯入被告
    上開帳戶中之事實，業經原審肯認，倘不足以此為不利於被
    告之認定，則現行所有提供帳戶予詐騙集團使用之幫助詐欺
    罪，豈不除詐欺主嫌確有到案外，無一可構成犯罪云云。惟
    查：(一)本件公訴人所提證人乙○○、蔡俊伯於警詢時之證述
    、被告上開郵局帳戶之存款往來明細表及郵政國內匯款執據
    等證據，至多僅得證明被告有開立上開郵政帳戶以及被告上
    開帳戶確有遭詐騙集團作為人頭帳戶使用暨乙○○、蔡俊伯
    有轉帳匯款至被告上開帳戶之事實，尚無法積極證明被告有
    幫助詐欺取財之故意犯行，已如前述，亦為原審判決理由所
    審認，難認原審判決有理由不備之違法。至被告固於九十三
    年三月十八日以語音掛失該帳戶之金融卡，且於九十三年十
    二月二日變更密碼，惟被告於原審已詳為說明其情形，有如
    前述，參以證人即被告胞姐陳倍媚前開證詞，足見被告仰賴
    他人之程度非淺，自難以被告帳戶曾以語音掛失該帳戶之金
    融卡及變更密碼，即作為不利於被告之認定。(二)被告於原審
    審理時雖供稱：伊習慣每天將存摺、印章及提款卡密碼帶於
    身上，嗣於回家時即發現前開物品遺失等語，惟被告係於九
    十四年七月三日至警局應訊，時隔遺失已數月之久，衡情被
    告究係何時遺失上開郵政帳戶存摺、提款卡及手寫密碼條，
    當受個人記憶力及時間因素之影響所致，自難以其於回家時
    已發現前開物品遺失即認其事後均能記憶無誤，是以被告對
    於遺失之過程及時間之說明，前後說詞不一，亦與常情無違
    ，自難以此即認被告所述不實。(三)被告將上開內僅數十元存
    款且甚少使用之存摺、提款卡及手寫密碼條一同放置在其平
    日使用之皮包內隨身攜帶之保管方式，雖與一般人不盡相同
    ，但亦有其獨特之考慮或習慣性、便利性等，而依證人即被
    告胞姐陳倍媚前開證詞，並參諸被告於原審供稱：「（受命
    法官問：你既然可以穿梭在三、四家店面，紀錄你在各家店
    面開分、洗分的業績，怎麼會發現存摺等東西不見了，還要
    等你姊姊回來才有辦法辦掛失呢？）因為開分不會用到字，
    那個操作很簡單，而且只要寫數字就可以，我從來沒有掛失
    過，我跟我姊姊講，她說要等她回來。（檢察官問：為何你
    是帶郵局帳戶而不是帶其他帳戶在身上？）因為我只有兩本
    ，一本在姊姊那裡」等語（見原審卷第四十二頁正面、第四
    十三頁背面），足見被告處理事務及認知能力不及常人，衡
    情非無可能將手寫密碼條與甚少使用之存摺及提款卡一同放
    置在其平日使用之皮包內隨身攜帶。是本件徒憑被告隨身攜
    帶甚少使用之上開帳戶存摺、提款卡及手寫密碼條之行為，
    亦不足推定其有幫助詐欺取財之犯行。(四)檢察官所提前開證
    據，僅能證明被告上開帳戶確有遭詐騙集團作為人頭帳戶使
    用，且證人乙○○、蔡俊伯有轉帳匯款至被告上開帳戶之事
    實，並無法證明被告有將其上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    手寫密碼條提供予公訴人所指「真實姓名年籍不詳之人，致
    該人所屬之詐欺集團成員可使用該帳戶遂行詐欺犯行」之事
    實，有如前述，自不得逕以此推測及擬制之方法，遽認被告
    有幫助詐欺取財犯行。公訴人上訴意旨，仍執陳詞，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
