【裁判字號】    95,台聲,297
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二九七號
    聲  請  人  甲○○
                        57號.
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十四年十月二十日本院裁定（九十四年度台聲字第八二０
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。業經本院著有三
十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十四年度台
聲字第八二０號確定裁定（下稱原確定裁定）以「陳明再抗告狀
」聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請。次按聲請再審，
應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條第一項第四
款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為
相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院毋庸命其補正。
查本件聲請人固主張原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所定事由，對之聲請再審。惟核其提出之「陳明再抗告狀」
，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一
項規定之何款事由暨其具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十七    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
