【裁判字號】    95,台簡上,11
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡上字第一一號
    上  訴  人  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  孫千蕙律師
    被 上訴 人  超越光通訊股份有限公司
                        128.
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月十九日台灣台北地方法院第二審判決（九十四年度簡上字
第四八二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
上訴人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：訴外人中央
租賃股份有限公司（下稱中央租賃公司），已背書轉讓系爭支票
四紙予伊，伊自得以執票人身份對發票人即被上訴人請求給付票
款。詎原判決竟誤認系爭支票係中央租賃公司委託上訴人代為提
示付款，票款收兌後應即存入中央租賃公司設於上訴人公司之帳
戶內，中央租賃公司並未將系爭支票轉讓與上訴人，僅係委任上
訴人代為提示，屬委任取款背書，上訴人並非系爭票據之權利人
，爰維持第一審所為上訴人敗訴判決，駁回其上訴，原判決認定
事實違背票據法關於背書之規定，其適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。查上訴人所陳上述理由，縱令屬實，亦屬原第二審判決
確定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。且本件
經核亦無所涉及之法律見解，具有原則上之重要性之情事，上訴
人逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一
項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴難謂
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
