【裁判字號】    95,台抗,285
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    仲裁判斷准予強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八五號
    再 抗告 人  台南市政府
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  林國明律師
上列再抗告人因與相對人興松有限公司間仲裁判斷准予強制執行
事件，對於中華民國九十五年三月十四日台灣高等法院台南分院
裁定（九十四年度抗字第四六五號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按非訟事件法修正施行後，就事件管轄及審理程序，與修正前規
定不同。修正施行前已繫屬之事件，地方法院未為終局裁定者，
依非訟事件法修正後之規定，修正非訟事件法第一百九十七條第
一款定有明文；而依修正非訟事件法第四十四條第一項規定，抗
告，除法律另有規定外，由地方法院以合議裁定之。次按當事人
依仲裁法第三十七條第二項規定，仲裁判斷，須聲請法院為執行
裁定後，方得為強制執行。而就上開裁定，應行何種程序，仲裁
法既未有特別規定，則依該法第五十二條規定，即應適用非訟事
件法之規定。查本件相對人聲請仲裁判斷准予強制執行，台灣台
南地方法院（下稱台南地院）於民國九十四年八月二十九日始為
准予強制執行之終局裁定，而修正非訟事件法於九十四年八月五
日施行，揆諸前揭說明，本件抗告程序，自應依修正非訟事件法
第四十四條第一項規定，由台南地院以合議裁定之，始為正辦，
乃台南地院疏未注意及此，竟將再抗告人之抗告，函送非管轄法
院之原法院，已有未合。原法院未將案卷退回，而逕行進行本件
抗告程序審理並為裁定，亦難謂於法無違。再抗告人雖未指摘及
此，惟原裁定既當然違背法令，自屬無可維持。再抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。爰將原裁定廢棄，由原法
院另為適當之處理。末查原法院對本件誤依修正前非訟事件法進
行抗告程序之審理及裁定，再抗告人對原裁定以其違背法令為理
由提起再抗告，合於修正前非訟事件法第二十七條規定，本院既
為原法院之直接上級法院，自應受理並為裁定，併此敘明。
據上論結，本件再抗告為有理由。依仲裁法第五十二條、非訟事
件法第一百九十七條第三款、修正前非訟事件法第二十八條、民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
