【裁判字號】    95,台聲,298
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請選任訴訟代理人聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二九八號
    聲  請  人  甲○○
                        巷3號.
上列聲請人因與相對人乙○○間分配表異議之訴聲請選任訴訟代
理人事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
分配表異議之訴聲請選任訴訟代理人事件，向本院聲請訴訟救助
，無非以：其因相對人違法查封拍賣其房屋，造成其財務陷入困
境，信用貶落，告貸無門；而相對人違法侵權拍賣房屋，事證極
為明確，本件訴訟應可勝訴，且可請求賠償云云，為其論據，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
