【裁判字號】    95,台抗,284
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請假處分強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八四號
    再 抗告 人  O2 Mic.
                        Cen.
                        323.
                        Cay.
    法定代理人  Stevlin.
    訴訟代理人  張立業律師
上列再抗告人因與相對人碩頡科技股份有限公司間聲請假處分強
制執行事件，對於中華民國九十四年十二月十二日台灣高等法院
裁定（九十四年度抗字第二八四二號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，係以：相對人
即債務人於取得法院准許供擔保撤銷假處分執行之裁定後，逾三
十日始聲請撤銷假處分之執行，依強制執行法第一百六十二條第
三項規定，應生失權之效果，不得據以提供擔保聲請停止假處分
之執行，伊乃對執行法院聲明異議，詎原法院竟以，上開法條之
立法意旨，僅為保護債務人之利益而設，債務人縱於准予供擔保
撤銷假處分執行之裁定，逾三十日後始供擔保聲請撤銷假處分之
執行，亦無不可，再抗告人主張應類推適用，認相對人已生失權
之效果云云，並不可取等詞，維持台灣台北地方法院所為駁回再
抗告人聲明異議之裁定，並駁回其抗告，有違上開法條立法意旨
，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查強制執行法第一百三
十二條第三項係為妨止債權人取得准許保全之裁定後，久不執行
，有違保全之目的而增訂，目的既在保護受執行之債務人，自無
據以比附援引轉而約束債務人之理，原法院本此見解，駁回再抗
告人對聲明異議之抗告，於法並無不合。再抗告人所陳上開理由
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具
有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
