【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四一七號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十一年四月
    十五日易科罰金執行完畢。詎仍未知悔改，基於施用第二級
    毒品之概括犯意，自九十四年九月間某日起，至同年十月三
    十一日或十一月一日止，以每二、三日一次之頻率，在其臺
    東縣卑南鄉○○村○○路一巷十一號住處等地，連續施用第
    二級毒品安非他命多次。嗣於同年十一月三日十二時三十分
    許，為警在臺東縣大武鄉○○村○○○街天后宮前攔檢後，
    採尿送驗而查知上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷。而
    被告經警所採集之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    檢驗結果，呈第二級毒品安非他命類陽性反應，有該中心檢
    驗總表一份在卷可稽，足見被告自白確與事實相符，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相
    同之罪名，依其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。查
    被告前於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花
    蓮地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十一年四月十五日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，
    並遞加重之。爰審酌被告前已因施用第二級毒品案件，經強
    制戒治並判處罪刑後，猶未戒除，顯見其戒毒之意志不堅，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    05    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
