【裁判字號】    95,東交簡,64
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充更正：（一）駛至臺東縣臺東市○
    ○○路與中華路四段之交岔路口；（二）交通事故暨相驗（
    解剖）照片六十二幀；（三）依道路交通標誌標線號誌設置
    規則第二百十一條規定，特種閃光號誌各燈號顯示之意義如
    下：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過。二、閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行。行車管制號誌之紅、黃色燈號得視需要改
    成閃光運轉，其顯示之意義與特種閃光號誌完全相同。本件
    被告自臺東市○○○路西本件被告自臺東市○○○路西向東
    行駛，交通號誌係閃光紅燈，依前開規定，車輛應「減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行」，詎仍率爾穿越該路口，導致與被害人發生車
    禍並生死亡之結果，其對車禍之發生自有過失，其過失行為
    與被害人死亡間，顯有因果關係。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告肇事後，停留於現場並未離去，不逃避接受制裁並當
    場向前往處理之員警承認為肇事人，是被告於有偵查權之員
    警發覺前開犯行之犯罪人前，自行向現場處理員警申告上開
    犯行，並隨同員警到案及接受審判，符合自首之規定，應依
    刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行非惡
    ，僅因一時不慎，致罹刑章，並與被害人家屬成立調解，有
    臺東縣臺東市調解委員會民國九十五年一月十九日九五年民
    調字第一一號調解書一紙附卷可佐，及其智識程度、所生之
    危害、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙附卷可考
    ，其於犯後坦承犯行不諱，審其因一時失慮誤觸法網，經此
    偵審訴訟程序之教訓，當知所愓勉而無再犯之虞，本院綜核
    各情，因認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附記：
刑法第276條 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
