【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第437號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年五月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 款逃亡之虞及同條第3 款所
犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進
行審判、執行，於民國95年2 月20日裁定並執行羈押。茲本院訊
問後，以上開刑事訴訟法第101 條之1 第1 款逃亡之虞原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年5 月20日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
