【裁判字號】    94,重訴,94
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第94號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃重綱律師
            林詠嵐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國95年5月22日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，於
民國94年12月22日將其收押，並於95年3 月22日延長羈押2 月。
茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
