【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第457號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
          丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰零壹萬柒仟元及自民國九十五
年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣參拾參萬玖仟元為被告乙
○○供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）1,017,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之
    利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告2 人於民國87年6 月至同年9 月間，共同向原告借款計
    2,084,350 元，原告已將款項匯至被告所指定之帳戶。詎被
    告2 人於借款後，僅清償1,067,350 元，餘款1,017,000 元
    則迄未清償。爰依借貸之法律關係，請求被告2 人負連帶清
    償責任。
  (二)對被告抗辯之陳述：
  1.被告2 人係共同向原告借款，並由被告丙○○簽發支票作為
    擔保，當初雙方即口頭約定被告2 人同負連帶清償責任。
  2.被告2 人於借款後，因被告丙○○所簽發之支票退票，事後
    竟至原告辦公室將支票竊走，此業經台灣高等法院以89年度
    上易字第4022號刑事判決分別判處乙○○、丙○○各有期徒
    刑6 月、3 月確定在案。
三、證據：提出新竹市第三信用合作社匯款回執聯2 張、台灣土
    地銀行入戶電匯申請書2 張、新竹區中小企業銀行匯款副通
    知書1 張、被告丙○○簽發之支票及退票理由單各1 紙、台
    灣高等法院89年度上易字第4022號刑事判決1 份等影本為證
    。
乙、被告方面：
壹、被告乙○○部分：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
貳、被告丙○○部分：
一、聲明：
  (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免假執行。
二、陳述：
    被告乙○○與丙○○前為夫妻關係，惟已於93年2 月16日離
    婚。被告乙○○固曾向原告借款，但被告丙○○從未向原告
    借款，亦未曾約定被告2 人要負連帶清償責任。至於乙○○
    之詳細借款情形，丙○○並不清楚。
三、證據：未提出證據。
    理  由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告2 人共同向原告借款計2,084,350 元，惟嗣
    後僅清償1,067,350 元，餘款1,017,000 元，迄未清償，爰
    依借貸之法律關係，請求被告負連帶清償責任等語。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○則以：其未曾向原告借款，亦未曾約定
    要與前夫即乙○○同負連帶清償責任，故原告之訴為無理由
    等語，資為抗辯。
四、查原告所主張：被告乙○○於87年6 月至同年9 月間，共同
    向原告借款計2,084,350 元，原告已將款項匯至乙○○所指
    定之帳戶，而其後乙○○僅清償1,067,350 元，餘款1,017,
    000 元，則迄未清償等情，有原告提出之新竹市第三信用合
    作社匯款回執聯2 張、台灣土地銀行入戶電匯申請書2 張、
    新竹區中小企業銀行匯款副通知書1 張等影本在卷可憑，核
    屬相符，被告乙○○對於上開事實已受合法通知而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，參以被
    告丙○○亦不否認：乙○○確曾向原告借款之事實，是上情
    堪信為真。
五、原告雖另主張：被告丙○○與乙○○係共同向原告借款，並
    約定其2 人同負連帶清償責任等語，惟此業據被告丙○○否
    認，並以前詞置辯，則按民事訴訟法第277 條前段規定：「
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任」，
    即應由原告就上開有利之積極事實自負舉證責任。經查，原
    告自承：就當初被告2 人係共同借款，並口頭約定被告2 人
    負連帶清償責任一情，無其他證明等語（見本院95年5 月3
    日言詞辯論筆錄），是原告主張被告應負連帶清償責任一節
    ，已難遽信。再觀諸原告所提出之台灣高等法院89年度上易
    字第4022號刑事判決影本1 份，於事實欄乃載明：「乙○○
    因持客票向甲○○調現並以其妻丙○○之支票為保證票而向
    甲○○陸續借款... 」等語（見本院卷第32至39頁），更足
    證向原告借款者僅為被告乙○○，丙○○僅出具支票作為擔
    保，並無共同借款之情。是以原告之此部分主張，不足採信
    。準此，原告請求被告丙○○就本件借款同負連帶清償責任
    ，即屬無據。
六、綜上所述，原告依據借貸之法律關係，請求被告乙○○給付
    原告1,017,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年4 月
    11日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之法定遲延利息一
    節，為有理由，應予准許。至逾此部分之請求，則為無理由
    ，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部分訴之駁回而失所依據，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及提出未經援
    用之證據，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項、第
    390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
