【裁判字號】    95,簡,143
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第143號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第570 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下
：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○共同在機場以交付證
件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立（最高法院七十七年台上字第二一三五號判例要旨參照
    ）。核被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、丙○○係犯
    入出國及移民法第五十三條第一項以交付證件，在機場口以
    交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪。
    被告等均與「劉先生」、「林小姐」直接有犯意之聯絡，參
    諸前皆判例要旨，被告戊○○、乙○○、丁○○、甲○○、
    丙○○、「劉先生」、「林小姐」就上述犯行有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等均素行尚佳，
    因貪圖利益，而協助非運送契約所載之大陸人士前往美國，
    助長偷渡，紊亂國際間管制入出境秩序，所生危害非輕，惟
    犯後均坦承犯行等犯後態度與素行情形等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告等本次犯罪係因貪
    近利而受人利用，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
三、末查被告等於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑
    各處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑
    二年，被告等亦均當庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之
    範圍（見本院九十五年五月十一日審判筆錄），是本件依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官
    對於本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，入出國及移民法
    第五十三條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第五十三條
在機場、港口以交換、交付證件或其他方法，利用航空器、船舶
或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
