【裁判字號】    95,交易,154
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第154號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷28號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19842 號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    張震科被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十
    一之一第四項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易
    判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通
    常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十二年十月七日五
    時四十分許，駕駛車號為四八九○-FS號自小客車，行經桃
    園縣桃園市○○路五四八號前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依當時情狀並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，為閃避右前方機車，切入甲
    ○○所騎乘車號為RWJ-二九一號輕型機車所行駛之對向車道
    ，被告所駕駛之自小客車左邊後照鏡遂因此擦撞甲○○騎乘
    機車之右邊後照鏡，致甲○○倒地並受有左下肢裂傷9X3公
    分、右踝裂傷2.5X0.2公分之傷害。案經甲○○告訴，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已於本院第一審辯論終結前
    撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                     交通庭審判長法  官  謝順輝
                                 法  官  鄭吉雄
                                 法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
