【裁判字號】    95,簡,134
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第134號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
緝字第966 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年
。緩刑伍年。新竹國際商業銀行桃園分行之支票存款開戶申請書
、支票存款約定書上偽造之「潘俊忠」之署名貳枚、如附表一及
附表二中編號二、八、九所示之偽造支票捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告乙○○以持竊得之潘俊忠
    印鑑章，在新竹國際商業銀行桃園分行之支票存款開戶申請
    書、支票存款約定書上偽造潘俊忠之署名二枚、盜用潘俊忠
    之印文三枚，用以表示嗣後之支票往來願遵守新竹國際商業
    銀行之規定、支票存款章程及支票簿上所載之支票使用須知
    之意，並將該申請書及約定書交還新竹國際商業銀行桃園分
    行而行使之，以領取戶名潘俊忠，付款人新竹國際商業銀行
    、帳號00000000000號、支票號碼000000
    0號至0000000號之空白支票五十張」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯，係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書罪、第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪。被告偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度行為為
    高度之行使行為所吸收，不另論罪；又其偽造署名、盜用印
    章印文為偽造私文書之部分行為，亦不另論罪。偽造有價證
    券而復持以行使，其行使行為吸收於偽造行為之中，祇應論
    以偽造罪，且有價證券內所蓋之印文，為構成證券之一部，
    所盜用之印章、印文，為偽造之階段行為，均應包括於偽造
    罪之內。起訴書原認被告係犯刑法第二百十六條、第二百十
    條行使偽造私文書罪、第二百零一條第二項之行使偽造有價
    證券罪，經公訴人於審判程序更正為刑法第二百十六條、第
    二百十條行使偽造私文書罪、第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪，故本院無庸為變更之諭知。被告多次偽造有價證
    券之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意為之，依連續犯規定論以一罪，
    並依刑法第五十六條之規定加重其刑。被告行使偽造私文書
    及偽造有價證券罪間，有方法結果之牽連關係，從一重之偽
    造有價證券罪處斷。又按犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕
    其刑，刑法第五十九條定有明文，茲被告僅因經濟狀況不佳
    ，一時失慮，誤罹重典，且於本案查獲前並無前科紀錄，而
    就本案均坦承犯行，並得告訴人潘俊忠之原諒（見本院九十
    五年五月三日審判筆錄第五頁），其情非全然無可憫恕，縱
    量處法定最低刑度即有期徒刑三年，猶嫌過重，是依刑法第
    五十九條之規定，酌減其刑，並參酌其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    今告訴人以當庭為原諒之表示，有審判筆錄在卷足憑，經此
    起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，並諭知緩刑五年，以啟自新。偽造之署
    名二枚、偽造之如附表一及附表二中編號二、八、九所示之
    偽造有價證券八張，分別依刑法第二百十九條、二百零五條
    之規定之規定，宣告沒收。至於盜用之印章及及盜用之印文
    二枚，並非偽造之印章、印文，不在刑法第二百十九條所定
    必須沒收之列，爰不為沒收之諭知。
三、被告於本院訊問時坦承犯行，並當庭同意願受科刑之範圍為
    有期徒刑二年，緩刑五年（見本院九十五年五月三日審判筆
    錄第六頁），本院依其請求科刑之範圍為判決，被告對於本
    件不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第五十五條、第二百十六條
    、第二百十條、第二百零一條第一項、第二百零五條、第二
    百十九條、第五十九條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達
    之翌日起十日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
