【裁判字號】    94,交訴,141
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         94年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
上列被告因肇事遺棄案件，於中華民國95年5 月17日10許，在本
院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○於民國九十四年七月一日二十二時許，駕駛車牌號碼：九
三○九-KR 號自小客車，沿桃園縣桃園巿三民路由北往南方向行
駛，嗣於同日二十二時三十分許，行經該三民路與大同路交岔路
口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
車之準備，且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注
意，竟疏於注意及此，未予減速繼續前行，適有甲○  騎乘車牌
號碼：AX七- 八二九號機車，沿桃園市○○路由東往西方向行駛
；邱建豪駕駛車牌號碼：IL- 四四四七號自小客車，沿桃園市○
○路由西往東方向行駛，亦均行經該交岔路口，乙○○駕車駛入
該交岔路口後，雖見及左右均有來車，然因未減速慢行，致剎車
不及，其車頭左前保險桿，先撞擊甲○  騎乘機車之右側車身後
，其車頭再撞上邱建豪所駕自小客車之左前車門處，致甲○  人
車倒地，甲○  因而受有右內側腳踝骨骨折之傷害（所涉過失傷
害部分，業經甲○  具狀撤回告訴，由本院另為不受理之判決）
。詎乙○○於駕車肇事，致甲○  受傷後，雖先下車察看，然竟
在明知甲○  受有上開傷害之情形下，未報警處理或呼叫救護車
前來救護，即自行駕車逃離現場，嗣經現場目擊者記下乙○○駕
駛車輛之車號，提供警方追查，始循線查獲。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
