【裁判字號】    94,交訴,141
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊守禮律師
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13896 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七月一日二
    十二時許，駕駛車牌號碼：九三○九-KR 號自小客車，沿桃
    園縣桃園巿三民路由北往南方向行駛，嗣於同日二十二時三
    十分許，行經該三民路與大同路交岔路口時，本應注意行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依
    當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於
    注意及此，未予減速繼續前行，適有甲○  騎乘車牌號碼：
    AX 七-八二九號機車，沿桃園市○○路由東往西方向行駛；
    邱建豪駕駛車牌號碼：IL- 四四四七號自小客車，沿桃園市
    ○○路由西往東方向行駛，亦均行經該交岔路口，乙○○駕
    車駛入該交岔路口後，雖見及左右均有來車，然因未減速慢
    行，致剎車不及，其車頭左前保險桿，先撞擊甲○  騎乘機
    車之右側車身後，其車頭再撞上邱建豪所駕自小客車之左前
    車門處，致甲○  人車倒地，甲○  因而受有右內側腳踝骨
    骨折之傷害。案經甲○  告訴，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○  已於本院第一審辯論終結前
    撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
