【裁判字號】    95,桃簡,886
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「大舞台」貳台（共含IC板貳
片）及賭資新台幣壹萬零伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：(1)被告甲○○前因藥
    事法案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3181號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國92年3 月12日縮刑期滿
    執行完畢；(2)引用證人即泰國餐廳員工洪玉珍於偵訊中之具
    結證詞為證據。
二、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。又被告在上開公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告就上開2 罪與真實姓名、年籍
    不詳綽號「阿偉」之成年男子，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告多次賭博之犯行，均時間緊接、方法相同
    、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應以一罪論。被告所犯上開2 罪有方法、目
    的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重依違反電子遊
    戲場業管理條例之罪處斷。查被告前因藥事法案件，經臺灣
    高等法院以90年度上訴字第3181號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，於92年3 月12日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告於公眾得出入之場所擺設數台電子遊戲機
    台與人賭博財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然經
    營時間不長、收入非多，犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電動賭博機具電子遊戲機「大舞台」2 台（共含IC板
    2 片）於查獲時均插電營業中，故係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收；另扣案之賭資新台幣10,560
    元，係於上開機台內所扣得，為在賭檯之財物，亦應依該條
    項併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
