【裁判字號】    94,交聲,608
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第608號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站所為之處分（壢監裁字第裁53─
DA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人接獲交通部公路總局新竹區監理所中
    壢監理站94年11月30日壢監裁字第裁53-DA0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書一件，內載聲明人違規事件時間：94
    年9 月15日07：51，違規事實有：一、不遵守看守人員之指
    示闖平交道；二、違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
    而逃逸，因而處罰聲明人罰鍰新台幣壹萬貳仟元整，並記違
    規點數共4 點，然查94年9 月15日07：51聲明人正在揚昇高
    爾夫鄉村俱樂部上班，出勤時間為05：00至12：00，有揚昇
    高爾夫鄉村俱樂部證明書及出勤紀錄可佐；次者當日（晚八
    時左右）內壢派出所曾有員警來電告知小女甲○○，有位年
    輕男子騎機車在內壢闖平交道，小女當即回以：『我們家沒
    年輕男子，我爸爸在上班，機車亦從未外借，早上7 時35分
    我出門上班時，機車也還在家裡。」而異議人亦已61歲，自
    非年輕人，有戶口名簿影本可證。而員警基於安全考量，嚴
    格取締精神，固堪嘉許，惟本件即乏明確事證，且裁決書所
    載違規時間，當時陽光照射下機車號碼牌或有折射、或因闖
    平交道車速過快致使員警誤記車號，而誤認聲明人違規，實
    屬冤枉，綜上所陳，懇祈撤銷該裁決，以還異議人清白，並
    提出上開出勤紀錄、戶口名簿影本以實其說。
二、是本件所應審究者，當係於上開時、地違規之人及其所騎乘
    之機車是否即為異議人及該機車。經查，本件認為異議人或
    使用人騎乘異議人所有之上開機車而有上開違規情形，無非
    僅有舉發通知單、舉發員警於本院所為證言為據，裁決機關
    或舉發人員均未能提出任何當日所拍攝之錄影帶或相片以為
    佐證。惟查，經本院傳訊本件舉發員警丙○○到庭證稱：當
    日看到之男性騎士，年約二十出頭，並非在庭之異議人等語
    ；次查，異議人於94年9 月15日4 時53分至12時15分間係於
    受僱之「揚昇育樂事業股份有限公司」值勤等情，亦據本院
    函詢該公司回覆在卷；而經調閱異議人所持用之行動電話00
    00000000號於94年9 月15日當日之通聯紀錄亦顯示異議人當
    日上午均係在新竹縣新埔鎮、桃園縣楊梅鎮等處活動，並未
    出現於本件違規處（中壢市○○路○段）附近地點；是堪見
    本件違規行為並非異議人所為。又查，異議人當日將上開機
    車停放於家中，異議人之家庭成員僅有異議人、異議人之女
    及孫湯奉璋（年僅3 歲），遭舉發當日上開機車係停放於家
    中院內，並未有人騎乘，亦未借予他人等情，業據異議人陳
    述明確，核與證人（即異議人之女）甲○○於本院訊問時結
    證所述亦相符合，是當日證人丙○○所見之機車究竟是否為
    異議人所有之上開機車已非無疑；而證人丙○○另證稱：當
    日我到舉發地點負責交通疏導與稽查，當時該處平交道的欄
    杆已經放下，有一個男騎士用手把欄杆掀起來，我對他鳴笛
    ，他看到我知後就迴轉中華路，因為他停下迴轉，維持7 、
    8 秒時間，所以可以很確定看到車號是SM-2782 ，車身是銀
    色，前面沒有籃架，車型為光陽49CC，約4 、5 年的車，不
    是新車，其所述車身顏色、種類、車齡等外觀雖均與異議人
    所有之SM-2782 號機車相符，然與異議人及證人甲○○均指
    稱該機車實際上並無籃架一節不符；且衡諸現今社會偽造他
    人車牌而懸掛於其他車種相似之車輛以掩飾身份、逃避查緝
    之情形所在多有，縱或證人丙○○所見、所記憶均確實無誤
    ，亦無法排除上開遭人偽造車牌冒用之情形；況除非客觀上
    確有不能或不及以其他方法保全證據之情形存在，否則舉發
    機關應立即以照相、錄影或其他有效之方式保全證據，以佐
    證其舉發之違規事實，尚難僅憑舉發員警一人之陳述為據，
    而依證人丙○○所言當日情形，係至該處為交通疏導與稽查
    ，自應備妥舉發違規之保全證據相關器具，而發現違規行為
    人時亦仍有相當時間得以對之加以拍照存證，卻為能提出相
    關照片佐證；是顯難因舉發機關之未能完備蒐證之失，而將
    事實不明之不利益加諸於異議人；則異議人是否確有上開之
    違規事實，本院既仍有相當之懷疑，自應有利於異議人之推
    定，其異議為有理由，原處分應撤銷，異議人當應不罰。
三、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，本院依前述調查，認異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                    交通法庭  法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
