【裁判字號】    94,桃簡,1388
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4681號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之利益，自民國93年間某日起，竊佔
    座落桃園縣蘆竹鄉○○段第229 號財政部國有財產局所有、
    交由桃園縣政府所有管領之土地，並在上址土地處，種植樟
    樹17顆，欲於國有財產局徵收土地時，主張其有優先取得承
    買權。
二、訊據被告乙○○對上揭於桃園縣蘆竹鄉○○段第 229 號桃
    園縣政府公有土地上種植樟樹 17 顆之犯罪事實坦承不諱，
    核與證人即祭祀公業李金興公管理人甲○○證述相符，復有
    勘驗筆錄、桃園縣蘆竹地政事務所土地複丈成果圖、土地登
    記謄本及勘驗照片等在卷可稽，是以被告自白與事實相符，
    其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依同條
    第1 項處斷。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表一紙在卷可查，及其犯罪動機、目的在使政
    府出售公有土地時，因其地上有其種植樹木，得以優先承買
    ，手段僅在地上種植樟樹17顆，品行尚佳、生活狀況、智識
    程度、竊佔時間約一年餘，犯罪所生之損害輕微，及犯罪後
    坦承犯行，並且已僱工將該17顆樟樹移除，恢復原狀，有拆
    除後之照片四幀在卷可稽及財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處桃園分處95年3 月14日函復該土地上已無樟樹等語一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙件附卷可按，其經此偵審教
    訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另認：被告於前開期間，另竊佔座落於桃園縣蘆竹
    鄉○○段第278 號財政部國有財產局公有土地及第285 號祭
    祀公業李金興公所有土地，並在上址土地，種植樟樹、花架
    等樹木，供己使用而認被告亦涉有刑法第三百二十條第二項
    之竊佔罪嫌云云。經查，公訴人認被告另涉竊佔罪嫌，無非
    係以告訴人甲○○之指述、勘驗筆錄、桃園縣蘆竹地政事務
    所土地複丈成果圖及土地登記謄本等為其主要之論罪依據。
 (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
   又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
   一百五十四條及第三百零一條第一項分別定有明文。又刑事
   訴訟法上所謂認定事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
   行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之
   認定，始得採為斷罪資料；事實之認定應憑證據，如未發現
   相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
   ，以為裁判之基礎。最高法院二十九年上字第三一○五號、
   四十年台字第八六號分別著有判例可資參照。又刑法第三百
   二十條第二項之竊佔罪，係以意圖為自己或第三人不法之利
   益，而竊佔他人之不動產為構成要件，如無不法利益之意圖
   ，尚難課以該法條之罪責。
 (三)訊據被告乙○○雖坦承有前開竊佔座落於桃園縣蘆竹鄉○○
   段第229 號之事實，惟堅決否認其有何上揭犯行，辯稱：桃
   園縣蘆竹鄉○○段第278 號並無種植樟樹，該17棵樟樹皆種
   在第229 號公有土地上；另該花架（木頭絲瓜架）乃係被告
   原始興建，於租約終止時，就有關地上作物及圍籬部分達成
   補償協議，故於被告領取經提存之補償費支票時起，前開圍
   籬及木製棚架之所有權均已移轉為原出租人（地主即祭祀工
   業李金興公所有）等語（見本院卷被告乙○○答辯狀）。
  (四)經查，前開桃園縣蘆竹鄉○○段第 278 號財政部國有財產
    局所有之公有土地與第 229 號桃園縣政府所有之公有土地
    毗鄰相連，兩者間有界樁以資區別，自被告提供第229 號及
    第278 號相連照片觀之，17顆樟樹應係種植在第229 號公有
    土地上，且被告對於種植17顆樟樹於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，則其辯稱並無在第278 號公有土地上種植樟樹，應可採信
    ，此外，復有桃園縣蘆竹地政事務所土地複丈成果圖、被告
    提供界樁照片一紙及第278 號公有土地照片二紙附卷可查（
    本院卷被告答辯狀被證14之1 左側照片、被證16），是被告
    所辯非無理由，公訴意旨認為被告種植樟樹於桃園縣蘆竹鄉
    ○○段第278 號公有土地上，容有違誤。次查，上開桃園縣
    蘆竹鄉○○段第285 號公有土地上之花架，為被告（承租人
    ）與告訴人（出租人）祭祀公業李金興公管理人甲○○間租
    約終止前，為被告所原始所有，於租約終止後留存於該地上
    ，且該花架上並無任何種植作物，復有現場履勘照片在卷可
    查，故被告辯稱其主觀上並無不法利益之意圖，尚堪採信。
  (五)此外，復查無其他積極證據足認被告乙○○有何前揭公訴人
    所指此部分竊佔之犯行，是不能證明被告此部分犯罪，本應
    為無罪之諭知，然公訴人認此部份犯行，與前揭論罪科刑部
    份，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，故不另為無罪之諭
    知，以昭審慎。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
