【裁判字號】    95,繼,393
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第393號
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  甲○○
共      同
法定代理人  乙○○
            戊○○
相  對  人  己○○（亡）
上列當事人聲明拋棄對被繼承人己○○遺產繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人己○○於民國95年02月07日死亡，
    聲明人丁○○、丙○○、甲○○為被繼承人之曾孫子女，聲
    明人自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請，並提出戶籍謄本
    為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「配
    偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其他同為繼承之人。」
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1 、4 、
    5 項所明定。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼
    承時，第一順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋
    棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人己○○死亡時，法定繼承人有其配偶張
    春喜及第一順位親等較近之子女張正興、張國明、張正杰、
    張雪嬌、張雪瓊、方張雪珠等人，其次有第一順位親等次近
    之孫子女張育琮、張詠喻、戊○○、張嘉琪、張祐瑋、張祐
    嘉、王興賢、王興聖、王秀妏、黃世豪、黃昕怡、方新壬、
    方琇玟等人，此有聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄本在卷
    可按。次查，第一順位親等較近之子女張正興已於95年03月
    10 日 向本院聲明拋棄繼承，另張國明、張正杰、張雪嬌、
    張雪瓊、方張雪珠等人亦於95年03月29日向本院聲明拋棄繼
    承，故應由親等次近之孫子女張育琮等人繼承取得被繼承人
    己○○之權利義務。然本件聲明人於95年04月04日向本院聲
    明拋棄繼承時，親等次近之張育琮、張詠喻、戊○○、張嘉
    琪未待親等較近之繼承人全部聲明拋棄繼承，即於95年03月
    21日向本院聲明拋棄，並不合法，另親等次近之張祐瑋、張
    祐嘉、王興賢、王興聖、王秀妏、黃世豪、黃昕怡、方新壬
    、方琇玟等人亦未向本院聲明拋棄，故本件聲明人向本院陳
    明拋棄繼承時，並未取得繼承資格，渠等所為拋棄繼承聲明
    ，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
