【裁判字號】    95,桃簡,161
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20262 號）及移送併案審理（95年度偵字第3754號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○前曾於民國82年間，因肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑3 年4 月確定，又於82年7 月26日，因麻醉藥品
    管理條例案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，後經定應執
    行刑為有期徒刑4 年（麻藥6 月、煙毒3 年4 月及麻藥7 月
    三罪併），84年3 月1 日假釋付保護管束，後經通緝到案並
    撤銷假釋，復於84年間，因肅清煙毒條例案件，經本院86年
    訴緝字第139 號判處有期徒刑9 月及3 年8 月，應執行有期
    徒刑4 年2 月，適毒品危害防治條例於民國87年5 月22日修
    正公布生效，經臺灣高等法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院再裁定令入戒治處所施以
    強制戒治、停止強制戒治付保護管束，其保護管束期間於88
    年8 月9 日期滿，未經撤銷保護管束，經臺灣高等法院以87
    年上訴字第2454號為免刑之諭知。前開殘刑接續執行，於89
    年7 月18日因徒刑執行完畢出監，不構成累犯。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於94年11
    月10日中午12時50分許，在桃園縣桃園市○○路與新埔6街
    口，見丁○○所有置於車牌號碼ＳＰ-6702號自用小貨車上
    之延長電纜線1綑，無人看守，遂徒手竊取該電纜線。得手
    後旋即遭丁○○當場發現，而報警查獲，並扣得電纜線1 綑
    。
三、乙○○復承前意圖為自己不法所有之概括犯意，再於95 年1
    月27日（移送併辦意旨書誤植為94年）下午1 時30分許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路270 號前，以自備客觀上可作為兇器使
    用之剪刀開啟車門及引擎電門，竊取甲○○所有之車牌號碼
    3 Ｐ－8590號自用小貨車；復承前不法所有之概括犯意，並
    與成年之翁志平（另聲請與本院95年易字第73號案件併案審
    理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2 人於同年
    1 月28日中午12時許，由乙○○駕駛車號3 Ｐ－8590號自用
    小貨車搭載翁志平至桃園縣蘆竹鄉○○○路與海山中街口之
    鴻明資源回收場，趁無人看管之際，一起徒手竊取3 塊白鐵
    門及4 塊鋁門得逞。嗣經警據報於當日中午12時30分，在蘆
    竹鄉○○○路668 號前查獲，並扣得乙○○所有供竊取上開
    自小貨車所用之剪刀1 把。
四、案經丁○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及桃園縣政
    府警察局大園分局報請該署檢察官移送併案審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，核與證人即被害人丁○○、甲○○、丙○○於警詢
    證述之情節相符，並經證人游添富、翁志平證述明確，且有
    被害人丁○○、甲○○立具之贓物領據2 紙、車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料1 紙及查獲現
    場照片6 張在卷可資佐證，此外並有剪刀1 把扣案可資佐證
    ，足認被告之自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確
    ，被告連續竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告竊取丁○○所有延長電纜線1 綑、鴻明資源回收場之
    白鐵門、鋁門之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。另被告持客觀上足供為兇器使用之剪刀一把竊取被害人甲
    ○○之自小貨車之所為，則係犯刑法第321 條第1 項第3 之
    攜帶兇器竊盜罪。被告與翁志平2 人就竊取鴻明資源回收場
    3 塊白鐵門及4 塊鋁門之犯行間，具犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。又被告先後3 次竊盜犯行，時間緊接，犯
    罪基本構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應從重論以攜帶兇器竊盜一罪，爰審酌被告查獲後均坦承犯
    行及所竊財物之價值、竊取之手段，犯後知所悔悟等情，故
    不予加重其刑。公訴人雖僅就被告竊取丁○○電纜線部分提
    起公訴，大惟因其餘之竊盜犯行，與前開已起訴且認定有罪
    部分之犯行具連續犯裁判上一罪之關係，已如前述，為本件
    起訴效力所及，故本院自得併予審理, 併予明。爰審酌被
    告有上開前科，因一時貪念而徒手竊取財物之犯罪動機，被
    告僅國中畢業，竊盜之次數、所竊取財物之價值，而該竊取
    之物已經被害人領回，損害尚非重大，及被告犯罪後均坦承
    犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之剪刀1 把，為被
    告乙○○所有，且供竊取上開自小貨車所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第56條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
