【裁判字號】    95,易,503
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第503號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7112號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察
官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案第二級毒品MDMA貳顆，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第二級毒品之犯意，於民國94年11月12日凌晨2 時許，在桃
    園縣桃園市○○路與中正一街交岔路口，收受真實姓名年籍
    不詳綽號「阿傑」之成年男子所交付之第二級毒品MDMA2 顆
    （未達淨重10公克），並加以持有。嗣於同日凌晨2 時30分
    許，為警在上址查獲並扣得第二級毒品MDMA2 顆。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)行政院衛生署管制藥品管理局95年1 月12日管檢字第
      0950013863號檢驗通知書1紙。
  (三)第二級毒品MDMA2 顆扣案可為佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍，持有第2 級毒品罪
    部分，拘役50日，如易科罰金以300 元折算1 日。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
