【裁判字號】    95,壢簡,706
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第706號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第745 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國84年間，因竊盜案件，經台灣高等法院
    判處有期徒刑01年06月確定，執刑中經假釋，於85年11月10
    日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執
    行完畢；又於90年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑04月確定，於91年06月04日執行完畢，竟不思悔改。於94
    年12月21日上午某時，其友人綽號阿明之成年人，與另03名
    不詳姓名之人，至桃園縣龍潭鄉○○路安康新村202 號其住
    處駕車載其外出時，其在該不詳車號之車上，即看見置有台
    灣電力公司所失竊標示有TPC 台灣電力公司記號之銅玻璃22
    平方電纜線15公尺，為來路不明之贓物（於94年12月間，在
    桃園縣龍潭鄉金泉幹#81 低1 電桿附近所失竊，值約新台幣
    ─下同─430 元），竟於94年12月21日11時45分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路○○段452 號前，由綽號阿明之人與該三名不
    詳姓名之人負責將電線外皮剝除，乙○○則將剝除外皮後之
    銅線捲起而收受之。經警當場查獲乙○○，並起獲上開贓物
    ，綽號阿明之人與該03名不詳姓名之人則趁機逃離。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問中先後供承：於前開時、地
    ，綽號阿明與另03名不詳姓名之人至其家中將其載出，其上
    車時在車上已見及該等剪下之電纜線，並於上開地點，由綽
    號阿明等人剝除該電纜線外皮，其則幫忙捲銅線等情。雖其
    於警詢、檢察官訊問時辯稱：不知道這些銅線係偷來的云云
    ，矢口否認有贓物之認識。惟查前開物品係台灣電力公司失
    竊之贓物，業據證人即台灣電力公司人員甲○○於警詢、檢
    察官訊問時指明，且有贓物領據（保管）單01份、該贓物之
    照片06張在卷可稽。證人甲○○於警詢、檢察官訊問時已陳
    明該電纜線上有TPC 台灣電力公司之記號等情，被告於警詢
    、檢察官訊問時亦陳明：綽號阿明之人及03名不詳姓名之人
    至其家中找伊，伊上車時在車上即已見到綽號阿明之人他們
    剪下之上開電纜線等情，足認被告在捲銅線收受該贓物時，
    已知情該電纜線係綽號阿明等人竊自台灣電力公司之贓物。
    被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告曾於84年間，因竊盜案件，經台灣高等法院判處有期
    徒刑01年06月確定，執刑中經假釋，於85年11月10日縮刑假
    釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；
    又於90年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑04月確
    定，於91年06月04日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份存卷可佐，其於受前開施用毒品案件有期徒刑04月執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前案情形，素行不佳
    ，其僅為捲銅線之收受贓物行為，犯情甚輕，該贓物值約43
    0 元，價值雖低，且被告於捲銅線時即被查獲，該贓物已經
    被害人領回，惟該電纜線係竊自電業之電線，影響電業之供
    電與民眾之用電品質甚大之所生危害程度，與其犯後曾為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之老虎鉗01支，非
    被告所有，亦非被告供收受贓物犯罪所用之物，不得宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
