【裁判字號】    95,壢簡,147
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第147號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
            乙○○
上列被告等因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4831號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同收受贓物，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○共同收受贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告丙○○、乙○○於民國九十四年二
    月間某日，在桃園縣中壢市雙連坡某處，收受其二人之友人
    甲○○所交付之ＰＡＮＴＡＸ牌ＤＣＦ10x43 型之望遠鏡一
    具；本件證據部分尚有被告丙○○於本院訊問時自白，應予
    補充，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第
    一項之收受贓物罪。被告丙○○、乙○○就上開犯行有犯意
    聯絡、行為之分擔，均為共同正犯。查被告丙○○前於九十
    年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑八
    月確定；又於九十年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑八
    月確定，前揭二罪，經本院以裁定定其應執行有期徒刑一年
    二月，於九十二年二月四日執行完畢；復於九十三年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑四月確定，
    於九十三年九月二十九日執行完畢，有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽。被告丙○○於五年以內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審
    酌被告丙○○有前開犯罪前科，素行不佳，然於本院訊問時
    坦承全部犯行；被告乙○○犯後，僅為部分自白；本件其二
    人收受之贓物，係望遠鏡一個，價值非高，已由被害人領回
    ，所生危害尚輕等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告丙○○於本院
    訊問時自白犯罪，並表示願受上開科刑之範圍，本院係依被
    告丙○○請求科刑之範圍為判決，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告丙○○對於本件不得上訴，一
    併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十五條之一第二項，刑法第二十八條、第三百四十九
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件被告丙○○不得上訴。被告乙○○及檢察官如不服本判
    決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
本件被告丙○○不得上訴。被告乙○○及檢察官如不服本判決，
得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由，向本院提出
上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
