【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於民國95年
2 月7 日本院95年度拍字第3號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1
    項固定有明文。且抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故
    僅須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。惟按強制執行之
    拍賣，應解釋為買賣之一種，即以債務人為出賣人，拍定人
    為承買人（執行法院即屬代債務人出賣之人），此參最高法
    院90年度台上字第1816號判決意旨即明。是債權人聲請拍賣
    之抵押物，應以其聲請拍賣時，該抵押物為其所聲請之債務
    人所有者為限，若該抵押物非該債務人所有，依民法第765
    條規定之反面解釋，該債務人就該抵押物自無處分權，執行
    法院自無從代該債務人出賣（拍賣）該抵押物，從而亦不得
    准許債權人聲請拍賣非屬該債務人所有之該抵押物。
二、本件抗告人抗告意旨略以：坐落桃園縣楊梅鎮○○段893 地
    號、894 地號土地（下稱系爭2 筆土地）固屬第三人謝江緞
    妹所有，惟謝江緞妹既將系爭2 筆土地與相對人即債務人乙
    ○○所有坐落同段554 地號、555 地號土地，一併提供作為
    相對人向抗告人所借債務之擔保，經立具土地抵押權設定契
    約書，並向主管地政機關辦畢抵押權設定登記，由抗告人取
    得上開4 筆土地之抵押權在案。且相對人迄未清償前揭借款
    ，抗告人自得聲請法院裁定拍賣上開4 筆土地等語，並提出
    借款契約書1 件、上開4 筆土地抵押權設定契約書、他項權
    利證明書各2 件為證。
三、經查，抗告人上開主張，固據其提出前開證物為證。惟本件
    抗告人聲請拍賣抵押物，僅列相對人1 人為其債務人，並未
    列謝江緞妹為債務人，此參原審卷附抗告人所提聲請拍賣抵
    押物狀（附於原審卷第3 頁）所載即明。而系爭2 筆土地於
    抗告人提起本件拍賣抵押物聲請時，既為謝江緞妹所有，並
    非相對人所有，亦有系爭2 筆土地之登記謄本附於原審卷可
    稽（參原審卷第27至30頁），則參照前揭說明，相對人就系
    爭2 筆土地自無處分權，執行法院自無從代相對人出賣（拍
    賣）系爭2 筆土地，法院亦不得准許債權人聲請拍賣非屬相
    對人所有之系爭2 筆土地。原審駁回抗告人關於拍賣非屬相
    對人所有系爭2 筆土地部分之聲請，並無違誤。抗告意旨請
    求廢棄原裁定，為無理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
