【裁判字號】    94,桃簡,2597
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3110、3194號、94年度偵緝字第703 號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○、乙○○共同損壞他人自小客車之車前擋玻璃、左後車窗
玻璃、部分車體鈑金，致令不堪使用，足以生損害於他人，均累
犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
