【裁判字號】    95,壢交簡,906
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第906號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告姓名為「
    甲○○」（聲請簡易判決處刑書誤載為「許政憲」）外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能騎乘輕型機車，罔顧他人法益，危
    及用路人安全，且被告前於民國92年10月30日同因酒後駕車
    ，經本院以92年度壢交簡字第973 號判處罰金26,000元，甫
    於93年1 月29日繳清罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，卻猶不知警惕再犯本件，顯未悔改，
    另參以其犯後態度、智識程度、生活狀況、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5   月     17     日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
