【裁判字號】    95,桃簡,543
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第543號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含塑膠袋實秤毛重零點肆
陸貳公克，連同包裝之塑膠袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持有
    之第二級毒品（下簡稱：安非他命），不得非法持有之，竟
    基於持有安非他命之犯意，於民國九十四年八月六日十六時
    許，在桃園縣桃園市○○路遠東百貨公司內之某電動玩具店
    內，向某姓名年籍不詳綽號「阿弟」之成年男子，以新台幣
    （下同）一千元之代價，購買安非他命一包（含塑膠袋實秤
    毛重零點四六二公克），遂於斯時起，至九十四年八月十二
    日十八時三十分許，持有該安非他命一包。嗣於九十四年八
    月十二日十八時三十分許，在台北縣土城市○○街一巷十號
    地下室為警查獲，並當場扣得其持有之上開甲基安非他命一
    包。案經台北市政府警察局刑事警察大隊報由台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官訊問時，對於其有於上開時、地，持有
    上開安非他命一包之犯行坦承不諱，並有白色透明結晶一包
    扣案可稽，而上開白色透明結晶一包經送鑑定結果，檢出安
    非他命成分，重量如前述，有行政院衛生署管制藥品管理局
    九十五年一月十六日管檢字第Ｚ000000000號檢驗
    成績書一份可憑。本件事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有安非他命之時間非長，僅持
    有含塑膠袋實秤毛重零點四六二公克，數量不多，犯後為前
    開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之安非他命（含塑膠袋實秤毛重零點四六二公克），係
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。另直接包裹上開安非他命之塑
    膠袋一個，因直接包裝上開安非他命而與之密切接觸，與安
    非他命已不可析離，與上開安非他命一併沒收，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月   17    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
