【裁判字號】    95,易緝,55
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度易緝字第55號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
因上列被告恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第18
177 號、89年度偵字第4879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、茲查被告甲○○涉犯如起訴書所載恐嚇取財犯行（如附件）
    ，經檢察官提起公訴後，於民國89年7 月7 日繫屬本院（89
    年度易字第1658號），於91年1 月15日通緝，其於94年8 月
    25另案通緝到案時，被告插管、無法言語，呈植物人狀態，
    經臺灣嘉義地方法院法官當庭勘驗屬實，有臺灣嘉義地方法
    院94年度訴緝字第17號94年8 月26日訊問筆錄及當庭勘驗被
    告之照片2 張附卷可稽。
二、被告甲○○因上開疾病，無法到庭，已如前述。依刑事訴訟
    法第294 條第2 項：「被告因疾病不能到庭者，應於其能到
    庭以前停止審判」之規定意旨，裁定停止本件刑事審判程序
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  周炳全
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
