【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
            （原名：泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三二四號事件聲請人所提存之八十八年
度甲類第一期中央政府建設公債債票一張，面額新台幣參拾萬元
（債券代號A88101），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院92年度全字第4965號民事假扣押裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣30萬元，並以本院92年度存字第2324號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度全字字第4965號民事
    假扣押裁定影本、92年度存字第2324號提存書影本、同意書
    及印鑑證明正本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
