【裁判字號】    95,交簡上,59
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第59號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度桃交簡字第
2334 號 ，中華民國95年3 月31日第一審判決（臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：94年度調偵字第447 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第362 條前段、第367 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決後，判決書正本已於95年4 月19日送達於上
    訴人，有送達證書原本乙份附卷可稽，其上訴期間之末日即
    同年4 月29日（星期六）為休息日，應以休息日之次日代之
    。又「按期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以
    其休息日之次日代之，固為民事訴訟法第161 條及民法第
    122 條所明定，惟所謂休息日，係指當事人及法院皆休息之
    一般休息日而言，至僅當事人個人為配合特殊節慶而休息之
    日，則不包含在內。查本件抗告人之員工依勞動基準法第37
    條規定，雖於5 月1 日勞動節休假，惟此既非政府規定法院
    、機關團體及一般人民均應放假之日，應無上開規定之適用
    。」最高法院著有89年度臺抗字第669 號判決意旨參照，是
    本件上訴人至遲應於同年5 月1 日午夜24時前提起上訴，然
    上訴人竟至同年5 月2 日下午始向本院提起上訴，有臺灣桃
    園地方法院檢察署95年5 月2 日乙○惟來95請上65字第3275
    8 號函上本院收狀日期章戳在卷足憑。依上開說明，本件上
    訴顯已逾上訴期間，上訴人上訴權即已喪失，其上訴自屬不
    合法，爰不經言詞辯論，予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第367條第1項、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  潘進順
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
