【裁判字號】    95,交聲,89
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第89號
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      巷8號4.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
對交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事
件裁決書所為處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-ABZ234409
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條分別定有
    明文。又按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條
    亦規定甚明。是關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既
    無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在「台北縣
    汐止市○○路○ 段333 巷8 號4 樓」，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，而本件原
    處分機關所查獲之違規行為地係在「台北市○○○路○ 段90
    號前」，有台北市政府警察局所掣單舉發之舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷足憑，是受處分人之住居所地、
    所在地或違規行為地均不在本院轄區，本院就本件並無管轄
    權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並考量異議人訴
    訟上之便利性，爰移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中     華    民    國    95   年     5    月    17    日
                            交通法庭  法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
