【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第155號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17890 號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    乙○○被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十
    一之一第四項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易
    判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通
    常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於九十四年四月十六日二十
    二時五十分許，駕駛車牌號碼：Ｑ九－Ｏ九四七號自小客車
    ，沿桃園縣台六十六線，由新屋往中壢方向行駛，嗣行經該
    路段與桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○道路交岔路口，本應注
    意汽車行駛至該路段時，應遵守該路段時速不得超過五十公
    里之限制；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，
    且依當時情形，尚無使之不能注意之情事，即非不能注意，
    竟疏於注意仍以時速約六十公里之速度超速行駛，闖紅燈超
    越停止線駛入該路口，適有丙○○駕駛車牌號碼：九二六九
    －ＦＫ號自小客車搭載其妻甲○○，直行往上開產業道路而
    行駛至該交路口，被告車頭因而撞及丙○○之自小客車右側
    車門處，致丙○○受有左肩頸挫傷、左背腰挫傷之傷害；甲
    ○○受有胸壁挫傷、頭部外傷及右踝扭傷等傷害。案經丙○
    ○、甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人丙○○、甲○○已於本院第一審辯
    論終結前撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
