【裁判字號】    95,賠,5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因戒嚴時期涉叛亂案件，於
    民國74年間經前臺灣北部地區警備司令部以74年度警偵清字
    第377 號為不起訴處分，聲請人於74年6 月9 日起至74年7
    月14日遭非法羈押，共遭剝奪自由共計36日，為此提起本件
    冤獄賠償之請求。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：（一）經治安機關逮
    捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。（二）於
    不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放
    者。（三）於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判
    決確定後未依法釋放者。（四）於有罪判決或交付感化教育
    、感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自
    本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅，戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第六條定有明文。又按聲請有理由時，
    應為賠償之決定；無理由或逾聲請期間者，應以決定駁回之
    ，冤獄賠償法第13條第2項定有明文。
三、按本件聲請人係於戒嚴時期因犯叛亂案件，經不起訴處分確
    定，遭受羈押而請求國家賠償，然依戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第6 條第2 項之規定，該項請求權，自該條例修正
    公布日起，因五年間不行使而消滅。次按法規明定自公布日
    或發布日施行者，自公布或發布之日起算至第3 日起發生效
    力；以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入；期間不
    以星期、月或年之始日計算者，以最後之星期、月或年與起
    算日相當日之前一日，為期間之末日，中央法規標準法第13
    條、民法第120 條第2 項、第121 條第2 項前段分別定有明
    文。而戒嚴時期人民受損權利回復條例修正公布日係89年2
    月2 日，該條例第8 條復規定自公布日起施行，則依中央法
    規標準法第13條規定，應自該公布日起算至第3 日，即89年
    2 月4 日起生效；所定5 年聲請期間之計算，依前開民法之
    相關規定，即應自89年2 月5 日起，算至94年2 月4 日止，
    即告屆滿，亦即於94年2 月5 日前不行使則請求權消滅。經
    查，本件聲請人係於95年5 月15日始向本院提出冤獄賠償之
    聲請，此有本院收狀戳印文一紙附卷可稽，則如前所述，聲
    請人提出本件請求，顯已逾94年2 月5 日之期限，請求權即
    已消滅。依前所述，聲請人等之聲請既已逾聲請期間，自依
    法駁回之。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
