【裁判字號】    95,壢交簡,972
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第972號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國75年間，因偽造文書案件，經台灣新竹地
    方法院判處有期徒刑02月，緩刑02年確定；又於82年間，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣新竹地方法院判處有期
    徒刑罰05月確定，於82年08月30日易科罰金執行完畢；又於
    84年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方法院判處罰金5 千元
    （銀元）確定，於84年08月03日執行完畢；又於90年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣新竹地方法院判處罰金1 萬7 千元（銀元）
    確定，於90年11月09日執行完畢；又於91年間，因公共危險
    案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），
    經本院判處有期徒刑03月確定，於92年01月04日易科罰金執
    行完畢，竟不知悔改。其於95年03月07日16時許，開始在桃
    園縣中壢市某舞廳飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，於飲酒後之同日16時40分許駕駛動力交通工具車牌號
    碼7P─4855號自用小客車出發，於95年03月07日17時許，沿
    桃園縣楊梅鎮○○○路往湖口方向行駛，行經該路706 號前
    ，自行撞及涂美珠停於該路旁之車牌號碼V9─8068號自用小
    客車而肇事。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分為每公升0 ‧81毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車撞及
    路旁所停車輛肇事，經警到場處理實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分為每公升0 ‧81毫克而查獲之事實，其肇事情形
    ，並經證人涂美珠於警詢指述甚詳，且有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場
    與車輛照片07張可稽。又有酒精呼氣檢測檢試單1 份顯示其
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧81毫克情形可佐。依警製測
    試觀察紀錄表所載：被告有多話情形；其酒後生理協調平衡
    檢測結果，有02項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。復依交通部
    運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣
    中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BAC）百 分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0
    ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧81毫克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0
    ．162 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受到相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有
    多話，駕車撞及路旁所停車輛肇事等情；其酒後生理協調平
    衡檢測結果，亦有02項不合格。益見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於75年間，因偽造文
    書案件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑02月，緩刑02年
    確定；又於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣
    新竹地方法院判處有期徒刑罰05月確定，於82年08月30日易
    科罰金執行完畢；又於84年間，因竊盜案件，經台灣新竹地
    方法院判處罰金5 千元（銀元）確定，於84年08月03日執行
    完畢；又於90年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣新竹地方法院判處罰
    金1 萬7 千元（銀元）確定，於90年11月09日執行完畢；又
    於91年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪），經本院判處有期徒刑03月確定，於92
    年01月04日易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按。其於前開公共危險案件有期徒刑03月易科罰金執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前
    開多次前科，素行不佳，前已02度犯同罪質之公共危險罪，
    經分別判處罰金1 萬7 千元、有期徒刑03月確定，並均已執
    行完畢，竟又於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分每公升0 ．81毫克，犯罪情節較重，無視
    於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應
    從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
