【裁判字號】    95,勞聲,5
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度勞聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東佑貨運公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國94年10月7 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，
    相對人願給付聲請人資遣費新台幣（下同）6 萬元在案。為
    此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請准將前開調解
    紀錄得強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。惟按調解內容性質不適宜強制執
    行者，法院得為駁回之裁定。同法第38條第1 項第2 款亦有
    明文。
三、經查依聲請人提出之94年10月7 日桃園縣政府勞資爭議調解
    紀錄所載，兩造之調解方案為：「本案係工資等爭議，因涉
    及損害賠償他人物品賠償責任，資方與勞方協調，雙方同意
    俟保險公司理賠確認後，資方再行將薪資6 萬元付清支付予
    勞方」等語，有前開調解紀錄1 份在卷可稽，可知兩造於本
    件勞資爭議調解成立時，對於相對人應給付聲請人之薪資數
    額雖已確定為6 萬元，惟係以待「保險公司理賠確認」後為
    給付之前提要件。而經本院查詢之結果，聲請人覆稱略以：
    不知保險公司是否有確認理賠等語，另相對人則答稱：保險
    公司尚未理賠確認等語，此有本院公務電話紀錄2 份在卷可
    憑，是以自難認相對人對聲請人之給付薪資債務，已屆履行
    期限。依上開說明，本件調解內容尚不適宜強制執行，聲請
    人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    勞工法庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
