【裁判字號】    95,桃簡,1149
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、以和平之手段脫逃、
    高中畢業之智識程度、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之翌日起10日內，得向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                    刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第161 條第1 項。
中華民國刑法第161 條 (脫逃罪)
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
