【裁判字號】    95,簡,144
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第144號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第5035、
6221、7100、12836 、13353 號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。未扣案之電動賭博機具「滿天星七PK」機檯伍拾
台（含IC板伍拾塊）、「雙魚座七PK」機檯拾台（含IC板拾塊）
、「八人座跑馬」機檯壹台（含IC板玖塊）、「六人座輪盤」機
檯壹台（含IC板柒塊）均沒收。
    事實及理由
一、鄭素鶯（由本院另為判決）係桃園縣大園鄉○○路29號1樓
    「金多寶電子遊戲場」負責人，於民國90年12月28日向主管
    機關申請核發取得營利事業登記證後，竟與陶復忠、何麗娟
    、黃琬婷、江敏如（均由本院另為判決）、甲○○共同基於
    與不特定之人賭博並恃以維生之常業犯意聯絡，自91年1 月
    4 日起，由鄭素鶯在上開公眾得出入之場所設置「滿天星七
    PK」機檯50台、「雙魚座七PK」機檯10台、「八人座跑馬」
    機檯1 台、「六人座輪盤」機檯1 台等電動賭博機具，利用
    前開電動機具與不特定賭客賭博財物，賺取利益，並賴以維
    生；且陸續以月薪新臺幣（下同）3 萬元僱用與之有犯意聯
    絡之陶復忠（自92年8 、9 月間起受僱）、甲○○（自93年
    2 月間起受僱）、何麗娟（自91年1 月間起受僱）、江敏如
    （自93年2 月20日起受僱）、黃琬婷（自93年2 月間起受僱
    ）等人，而何麗娟、黃琬婷、江敏如均負責為各機檯之賭客
    開分、洗分；陶復忠擔任「輪班主任」即現場負責人，負責
    於在金多寶電子遊戲場之廁所內為欲洗分之賭客兌換現金；
    甲○○則擔任「外場服務員」，負責門口之清潔打掃及守衛
    之工作；何麗娟、黃琬婷、江敏如等人即與鄭素鶯藉由各該
    機檯與不特定人賭博財物，賺取金錢並賴以維生。其賭博之
    方式為：當不特定之客人至該遊戲場，須先交付身分證件予
    該遊藝場櫃檯人員查核後，發予會員編號予賭客，賭客始能
    入場把玩遊戲機檯賭博，以規避執法人員查緝，待賭客選定
    機檯後，交現金予現場開分員何麗娟等人，再由何麗娟等人
    以1000元開500 分（「跑馬」機檯）、1000分（「輪盤」或
    「7PK 」機檯）或2000分（「7PK 」機檯）在賭客所選玩之
    機檯上開分，賭客直接在機檯上押注，以機檯牌面組合方式
    得分，憑運氣與上開電動賭博機具對賭，再由機具以不特定
    之機率顯示是否押中，若未押中則分數沒入，若押中則依不
    特定倍數累積積分。於賭客把玩完畢時，如機檯上累計有分
    數時，通知擔任開、洗分工作之何麗娟等人前來洗分，待確
    認分數後，即由賭客至該遊藝場廁所內向各輪班主任兌換現
    金，或由各輪班主任將現金裝進香煙盒丟在地上讓賭客撿拾
    。嗣因賭客袁通文、李志銘（由本院另為判決）、林景釧（
    另由本院通緝中）於93年3 月26日凌晨4 時30分許，在「金
    多寶電子遊戲場」內以上開機具賭博，而積欠賭債，在「金
    多寶電子遊戲場」遭人強押後於同日上午7 時許獲釋，袁通
    文、李志銘、林景釧訴警偵辦後，循線查悉上情。
二、下列証據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)證人證人袁通文、李志銘之證述。
三、核被告所為，均係犯刑法第267 條之常業賭博罪。被告與同
    案被告何麗娟、黃琬婷、江敏如、鄭素鶯、陶復忠間，就上
    開常業賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對社會秩序所生之
    危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。未扣案之電動賭博機具「滿天星
    七PK」機檯50台（含IC板50塊）、「雙魚座7PK 」機檯10
    台（含IC板10塊）、「八人座跑馬」機檯1 台（含IC板9 塊
    ）、「六人座輪盤」（含IC板7 塊），均係置在公眾得出入
    之場所，且均有插電營業，為證人袁通文、李志銘證述明確
    ，均為當場賭博之器具，雖未扣案，然無證據證明業已滅失
    ，應依刑法第266 條第2 項規定予以宣告沒收。
四、被告於本院訊問時坦承犯行，並當庭同意願受科刑之範圍為
    有期徒刑3 月（見本院95年5 月11日簡式審判筆錄第3 頁）
    ，本院依其請求科刑之範圍為判決，被告對於本件不得上訴
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第3 項，
    刑法第28條、第267 條、第266 條第2 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
六、本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達
    之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
