【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第664號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第一五五四號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第495 號民
    事假扣押裁定，以鈞院87年度存字第542 號提存擔保金後，
    再聲請鈞院以89年度聲字第408 號裁定准予變換提存物，而
    變換以鈞院89年度存字第1554號提存新臺幣20萬元在案，茲
    因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰依法聲請
    返還等語，並提出相對人同意書暨印鑑證明各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱卷宗查核屬實。次查
    ，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回
    本院89年度存字第1554號提存物之事實，亦有聲請人所提出
    之相對人同意書暨印鑑證明各1 份附卷可稽，足堪認定。則
    揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官   李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
