【裁判字號】    95,壢簡,655
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第5125、6422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案如附表編號二所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○分別係附表編號一「翔便利商店」及編號二「柑媽
    店便利商店」等公眾得出入場所之負責人，明知該等場所未
    依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申請電子遊戲場
    業營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名、
    年籍不詳綽號「南哥」之成年男子，共同基於經營電子遊戲
    場業之概括犯意（編號一部分，另與真實姓名、年籍不詳綽
    號「阿成」之成年男子有犯意聯絡，編號二部分，另與乙○
    ○共同基於賭博之概括犯意聯絡），而為如下行為：(一)於民
    國95年1 月間某日起，在「翔便利商店」內，擺設如附表
    編號一所示之電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，供不特定
    顧客把玩娛樂。嗣於同年2 月6 日晚上6 時許，為警在上址
    所查獲，並扣得編號一所示之物；(二)僱用乙○○為店員，替
    賭客洗分、兌換現金、代幣，自95年1 月中旬起，在「柑媽
    店便利商店」內，擺設如附表編號二所示之賭博性電子遊戲
    機台而經營電子遊戲場業，並連續供不特定賭客賭博財物，
    其賭博方式為賭客投幣新台幣（下同）10元後，即可依分數
    押注，如未押中，則所投入之賭資悉由機具沒入，如中彩則
    機具賠予倍數不等之分數，贏得之分數可以1 比1 之比例兌
    換現金。嗣於同年2 月13日晚上10時43分許，為警在上址所
    查獲，並扣得編號二所示之物。
二、證據名稱：
（一）翔便利商店之部分：
      1 被告甲○○之警偵訊自白。
      2 證人即店員黃麗明之警詢證詞。
      3 附表編號一之扣案物。
      4 警製之臨檢紀錄表及桃園縣政府營利事業登記證各1 紙
        、查獲現場照片6 張等件。
（二）柑媽店便利商店之部分：
      1 被告甲○○之警偵訊自白。
      2 被告乙○○之警偵訊自白；暨就被告甲○○之部分於偵
        訊中所為之具結證詞。
      3 附表編號二之扣案物。
      4 警製之現場檢查臨檢紀錄表及桃園縣政府營利事業登記
        證各1 紙、查獲現場照片2 張等件。
三、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告甲○○及乙○○
    2 人，在上開公眾得出入之「柑媽店便利商店」，擺設附表
    編號二電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。又翔便利商店之部分，被告甲○○與「
    南哥」、「阿成」，就違反電子遊戲場業之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔；柑媽店便利商店之部分，被告甲○○與「南
    哥」就違規經營電子遊戲場業之犯行，與乙○○就賭博之犯
    行，亦有犯意聯絡及行為分擔，均分別為共同正犯。被告2
    人多次賭博行為及甲○○在數公眾得出入之場所多次違反電
    子遊戲場業管理條例犯行，均時間緊接、構成要件相同，顯
    均係基於概括犯意反覆為之，均係連續犯，依法應分別論以
    1 罪並加重其刑。被告甲○○所犯上開2 罪有方法、目的之
    牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重依連續違反電子遊
    戲場業管理條例之罪處斷，檢察官認2 罪間有想像競合之關
    係，容有未恰，附此敘明。爰審酌被告甲○○於數公眾得出
    入之場所擺設數台電子遊戲機台經營電子遊戲場業並與人賭
    博財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及被告2 人均無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 件在卷可稽，被告乙○○犯後亦坦承犯罪，態
    度尚佳，暨乙○○受僱時間長短、動機、目的等一切情狀，
    各量處如主文第1 、2 項所示之刑，並均各諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號一所示之物，該等電子遊戲機台（含其內IC
    板）為共同被告「阿成」所有，且係供被告甲○○違規經營
    電子遊戲場業所用之物，代幣20枚則係於機台內所查獲，亦
    為被告甲○○所有且供其經營電子遊戲場業所用之物，均業
    經被告甲○○及證人黃麗明供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。又扣案如附表編號二所示
    之物，各該電子遊戲機（含其內IC板）於查獲時均插電營業
    中，均係當場賭博之器具，而扣案之賭資共1,540 元及代幣
    250 枚，其中69 0元及代幣，係於電子遊戲機內扣得，另外
    850 元，為當日該店賭博機台之營業所得，均係在賭檯處之
    財物，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，而營業日報表
    4 張，則係被告甲○○所有供其經營電子遊戲場業並與被告
    乙○○共同與人賭博所用之物，此業經其等供陳在卷，亦應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
附表：
┌──┬───────┬────────┬──────┐
│編號│店名及地址    │扣案之（賭博性）│其他扣案物  │
│    │              │電子遊戲機台    │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 一 │翔便利商店  │宇宙悍將小瑪莉、│代幣20枚。  │
│    │（桃園縣平鎮市│景品彈珠台各2 臺│            │
│    │合作街102 號1 │、麻將台1 臺（共│            │
│    │樓）          │5 臺，各含IC卡1 │            │
│    │              │片）。          │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│ 二 │柑媽店便利商店│金歡禧景品販賣機│賭資共新台幣│
│    │即陸拾貳企業社│台4 臺（為賭博性│1540元、代幣│
│    │（桃園縣中壢市│電子遊戲機台，各│250 枚、營業│
│    │弘揚路62號1 樓│含IC卡1 片）。  │日報表4 張（│
│    │）            │                │附於95年度偵│
│    │              │                │字第5125號卷│
│    │              │                │26至29頁）。│
└──┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
