【裁判字號】    95,補,136
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第136號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳仲立律師
被      告  乙○○
            和泰保險經紀人股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,384,643 元，應徵第
一審裁判費24,661元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
