【裁判字號】    95,壢交簡,967
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人蔡尚聲證述之情節相符，而依照交通部運輸研究所民
    國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液
    中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ
    ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精
    ），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零點零五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之
    零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分
    之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超
    過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，
    對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告
    之血液酒精濃度達二三六‧八九MG/DL ，相當於呼氣酒精濃
    度每公升一‧一八毫克，此有天晟醫院生化檢驗單一紙在卷
    可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧二三六，揆諸前開說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
