【裁判字號】    95,桃交簡,1158
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月11日19時許，在桃園縣龜山鄉某
    工地內飲用啤酒後，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成
    分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼2809─DX號
    租賃小貨車外出，行經桃園縣龜山鄉大湖與新興一街口，因
    酒後對外界反應能力降低而無法正常駕駛，致撞擊由蕭德鈞
    所駕駛之車牌號碼703 ─FD營業用大客車左側車身而肇事，
    嗣警方獲報前往處理並對其施以酒精呼氣濃度測試，其呼氣
    酒精濃度達0.90MG/L，且無法通過生理協調平衡檢測，因而
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而肇事，嗣經警測
    試其呼氣酒精濃度值達0.90MG/L，且無法通過生理協調平衡
    檢測測試等情，有道路交通事故現場圖暨調查報告表、現場
    照片、酒精濃度測試報告表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可稽，依交通部運輸研究
    所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒
    精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱BAC）百 分
    之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而BAC 到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態；又BAC超過百分之0.15，對駕駛人能力之影響為：爛
    醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分
    之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達0.90
    MG/L，經換算BAC 為百分之0.18以上，其視線、判斷及理解
    能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態，再參酌前揭警員查獲後所製作之生理協調平衡檢測紀錄
    卡，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明
    確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後不得駕
    車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達0.90MG/L，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動力交通工
    具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟
    念其甫滿19歲，年輕識淺，犯後又坦承不諱，犯後態度尚佳
    及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
