【裁判字號】    94,聲繼,112
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度聲繼字第112號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  黃榮謨律師
被繼承人    乙○○亡）最後住.
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定，此臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1 項定有
    明文。
二、本件聲明人主張其為被繼承人之養子，故對於被繼承人有繼
    承權，依法聲明繼承云云。然查：聲明人雖主張其為被繼承
    人之養子，然依首揭條文之規定，收養之成立，須符合收養
    者及被收養者設籍地區之法律。而被繼承人收養者屬中華民
    國國籍，故若要成立有效之收養，除合於大陸地區法律之規
    定外，尚須經中華民國法院裁定認可始可。本件聲明人雖提
    出大陸地區認可收養之公證書，但聲明人並未提出中華民國
    法院裁定認可收養之裁定書。經本院命聲明人於裁定後10日
    補正上開裁定書，聲明人業已收受裁定，至今未依限補正，
    故予以裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
