【裁判字號】    95,訴,630
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月17
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（因黏稠而無法秤重，連同包裝塑膠袋壹個）沒收
銷燬之；注射針筒壹支、塑膠袋壹個，均沒收。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（因黏稠而無法秤重，連同包裝塑膠袋壹個）沒
收銷燬之；注射針筒壹支、塑膠袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十九年十二月十
    一日，以八十九年度毒聲字第七七一六號裁定觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於九十
    年一月八日，以九十年度毒聲字第一四八號裁定強制戒治；
    再經本院於九十年六月十一日，以九十年度毒聲字第二四六
    八號裁定停止戒治；復經本院於九十年十一月五日，以九十
    年度毒聲字第四四九六號裁定撤銷停止戒治，於九十二年八
    月二十三日強制戒治期滿，執行完畢釋放出監，並經台桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十二年十月二十四日，以九十二
    年度戒毒偵字第一九四號為不起訴處分確定。
(二)、惟甲○○猶不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬
    毒品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡
    稱：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟於強
    制戒治執行完畢經釋放後五年內，分別基於施用海洛因、甲
    基安非他命之概括犯意，自九十四年十二月十日某時許，至
    九十五年二月二日一、二時許止，在桃園縣龍潭鄉○○○○
    ○路八號某工地前等處，先後施用海洛因多次，平均每日施
    用一次；自九十四年十二月十一日某時許，至九十五年一月
    底某日止，在上址等處，先後施用安非他命多次，平均每月
    施用一次。
(三)、嗣為警先後於下列時地查獲三次：
、於九十四年十二月十三日二十三時四十分許，在桃園縣八德
    市○○路○段六八五巷巷口前為警查獲，並當場在其同行友
    人藍鴻章身上扣得藍鴻章所有之海洛因一包、葡萄糖一包；
    在其友人林建南身上扣得藍鴻章所有之玻璃球吸食器一個；
    及非甲○○所有之注射針筒一支。
、於九十五年一月二十二日二十二時五十分許，在桃園縣中壢
    市○○○路八號前為警查獲，並當場扣得其所有之海洛因一
    包（因黏稠而無法秤重）；其所有供（但非專供）施用海洛
    因之注射針筒一支。
、於九十五年二月四日十五時五十分許，在桃園縣中壢市○○
    路四三六巷二九弄一號前為警查獲，並當場扣得其所有供（
    但非專供）施用海洛因之塑膠袋一個。
(四)、案經桃園縣政府警察局八德分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及桃園縣政府中壢分局報由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官移送併辦。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
