【裁判字號】    95,交聲,10
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第10號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站所為之處分（桃監裁罰字第裁52
─DA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國94年11月7 日將自用車輛停於
    桃園市○○路旁，在車上張貼有意自售紙條，被管區警察以
    違規告發，致遭裁罰應處新台幣貳仟肆佰元之罰鍰。然異議
    人因罰單上載明依道路交通管理處罰條例第57條第1 項第1
    款規定，一汽車買賣業在道路上停放待售車輛，查異議人為
    一般民眾，並非買賣業者，異議人張貼有意售車訊息，也並
    未有實際買賣行為。據民眾一般認知，並未有違反交通條例
    行為，且從新聞媒體得知，目前並未有處罰「民眾在路上停
    放待售車輛」之規定，桃園縣監理站交通裁決所所為之處分
    ，顯有錯誤，應予撤銷等語。
二、按汽車買賣業或汽車修理業，在道路上停放待售或承修之車
    輛者，處新臺幣二千四百元以上四千八百元以下罰鍰，現行
    道路交通管理處罰條例第57條第1 項定有明文。是本條項所
    處罰之對象，應係限於汽車買賣業或汽車修理業，尚不包含
    一般民眾將自身所有之車輛停放於道路上待售之行為（按道
    路交通管理處罰條例該條項雖於94年12月28日修正，將「汽
    車所有人」亦列入處罰對象，惟該修正條項尚未生效，亦無
    比較新舊法之問題），合先敘明。
三、本件異議人固坦認確有將其車號JC-4059 號自用小客車黏貼
    出售字樣停放於遭舉發違規地點以待售，然執以其係出售自
    己所有之車輛，並非汽車買賣業者等語。是本件所應探究者
    ，當係異議人究竟是否為汽車買賣業者一節。經查，本件遭
    舉發違規之上開車輛，係自83年間即登記為異議人所有，迄
    今已逾10年，而異議人名下亦僅有登記該車輛，交通部公路
    總局新竹監理所桃園監理站函文1 份在卷可稽，是異議人顯
    與一般汽車買賣業者常以買入車輛後隨即出售、名下經常登
    記有多部車輛之情形有異；又查異議人並無擔任汽車買賣業
    相關業務之公司負責人或股東等情，有營利事業關係人資料
    查詢3 份在卷可參，亦無從認定異議人有參與經營汽車買賣
    業之情形；況經本院傳訊本件舉發員警即證人莊建國到庭證
    稱：異議人車子擺放之前後約50公尺處始有停放另2 台車輛
    ，該處對面空地有停放許多待修及報廢車輛，應該不是買賣
    汽車的車行等語，是由異議人停放該車輛之位置、四周情形
    亦均與一般汽車買賣業者將待售車輛多輛集中、沿路放置之
    情形不同。從而，由上開所述，當無從認定異議人係汽車買
    賣者，異議人所執辯解非無理由，原處分應撤銷，異議人當
    應不罰。
四、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，本院依前述調查，認異議為有理
    由，應由本院將原處分撤銷，諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                    交通法庭  法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
