【裁判字號】    95,壢簡,758
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第758號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之當場賭博遊戲機
具「超級大舞臺小瑪莉電玩機台」貳台（含ＩＣ板貳塊）、現金
新台幣肆仟捌佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪及違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處
    斷。被告二人上述犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。又被告等多次賭博犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定以一罪論並加重其刑。另被告等違反
    規定，於前開期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為繼續反
    覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪，附此敘明。被告等所犯上開二罪，有方法、
    目的之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    二十二條之罪處斷。爰審酌被告等僅擺設電子遊戲機二台，
    經營時間非長，犯罪情節尚非嚴重，及其犯後態度與其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博遊戲機具「超級大舞台
    小瑪莉電玩機台」二台查獲時仍插電營業中，係當場賭博之
    器具；上開機具內之賭資共新台幣四千八百三十元，則係在
    賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
