【裁判字號】    92,重訴,255
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             92年度重訴字第255號
上  訴  人  甲○○
                         3樓
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○、丙○○、壬○○、己○
○、庚○○、辛○○、戊○○○間請求分割共有物事件，上訴人
對於民國94年7 月18日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標
的價額經核定為新台幣（下同）12,388,671元，應徵第二審裁判
費181,548 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不
為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
