【裁判字號】    94,重訴,331
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第331號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  汰捷科技股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年2月24日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「美元陸拾捌萬伍仟佰肆拾肆元」之
記載，應更正為「美元陸拾捌萬伍仟佰肆拾肆元壹角壹分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院上開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
