【裁判字號】    95,聲,681
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第681號
聲  請  人
即  債務人  曾寶珠即隆運起重工程行
相  對  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院以95年度執字第1256號
    對聲請人之財產實施強制執行，惟相對人迄未對聲請人起訴
    ，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期
    起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。惟查，相對人與聲請人間清償債務
    事件，前經聲請本院對聲請人發94年度促字第41437 號支付
    命令，且於94年12月19日確定，相對人並以該確定之支付命
    令為執行名義，聲請本院以95年度執字第1256號對聲請人之
    財產強制執行在案，業經本院依職權調閱本院前開強制執行
    卷宗，查核屬實，顯然相對人並非聲請對聲請人為假扣押，
    是聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，要屬誤會，應予
    駁回，爰裁定如主文。
三、又臺灣中小企業銀行股份有限公司係依本院前開強制執行事
    件所發之執行命令，禁止聲請人在一定債權金額範圍內對其
    收取債權或為其他處分，有前開強制執行卷為憑，是該公司
    並非前開強制執行事件之債權人，聲請人本件聲請併列其為
    相對人，亦屬誤會，併此敘明。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                        民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     5    月    17    日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
