【裁判字號】    94,訴,2486
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2486號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列被告因違犯毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第4315號），及移送併案審理（95年度毒偵字第445 號
）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
第壹級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零陸公克，空包裝袋重
零點壹柒公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒肆支均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年12月30日
    以88年度毒聲字第7859號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院於89年10月3 日以89年度毒聲字第6107
    號裁定送強制戒治後，於90年12月6 日強制戒治期滿，經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年12月21日以90年度戒偵
    字第1197號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院
    於93年8 月26日以93年度訴字第388 號判決有期徒刑10月確
    定，於94年4 月14日執行完畢出監（構成累犯）。詎料仍不
    知悔改，猶於前開強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年7 月間某日起至95年1
    月8 日止，連續在桃園縣中壢市某不詳地點，以注射之方式
    施用第一級毒品海洛因，嗣於94年7 月27日晚間11時許，在
    桃園縣中壢市○○路與自立五街口為警查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘後淨重0.06公克，空包裝袋重0.17公
    克），及其所有且供施用毒品之器具注射針筒2 支，後再於
    95年1 月9 日下午3 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路270
    號前為警查獲，並扣得其所有且供施用毒品之器具注射針筒
    2 支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴暨桃園縣警察局平鎮分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名對照表（94年度毒
    偵字第4315號卷第18頁）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1份（94年度毒偵字第4315號卷第42
    頁）、法務部調查局調科壹字第080009914 號鑑定通知書1
    份（本院卷第14頁）、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人
    姓名編號對照表1 紙（95年度偵字第445 號第26頁）、憲兵
    司令部刑事鑑識中心第00763 號鑑驗通知書（本院卷第88頁
    ）、扣押物品清單2 紙、台灣高等法院被告全國前案記錄表
    1 份、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份。
  (3)扣案第一級毒品海洛因1 小包（驗餘後淨重0.06公克，空包
    裝袋重0.17公克）、注射針筒4 支。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之連續施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有
    期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    11第2項、第273條之1第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條
    、第38條第1項第2款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
