【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月17
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，連同重零點貳壹公克之包裝
塑膠袋壹個）沒收銷燬之；注射針筒拾陸支沒收。又連續施用第
二級毒品，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（含塑膠袋實秤毛重零點貳柒伍公克，連同包裝塑膠袋壹個）
沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑捌月，扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，連同重零點貳
壹公克之包裝塑膠袋壹個）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含
塑膠袋實秤毛重零點貳柒伍公克，連同包裝塑膠袋壹個）沒收銷
燬之；注射針筒拾陸支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院於民國九十二年九月二十三日，以九十二年度桃裁字第
    一三八號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年十月七日執行完畢釋放出監，並經
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署軍事檢察官於九十
    二年十月七日，以九十二年度園偵字第一○○號為不起訴處
    分確定。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因、甲基安非他命分屬毒
    品危害防制條例規定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱
    ：海洛因）、第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟於觀察
    、勒戒執行完畢經釋放後五年內，分別基於施用海洛因、安
    非他命之概括犯意，自九十四年七月八日某時許，至九十五
    年一月十二日十二時許止，均在其位於桃園縣大溪鎮○○路
    一四二號二樓住處內，先後施用海洛因多次，平均每二至三
    日施用一次；自九十四年七月八日某時許，至九十四年十二
    月三十日某時許止，亦均在其上開住處，先後施用安非他命
    多次，平均每週施用一次。
(三)、嗣為警先後於下列時、地查獲二次：
、於九十四年九月十七日二十二時四十分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路一四二號前為警查獲，並當場扣得其所有之海洛因一
    包（淨重零點零七公克，包裝重零點二一公克）、安非他命
    一包（含塑膠袋實秤毛重零點二七五公克）；其所有供（但
    非專供）施用海洛因之注射針筒十四支；其所有供（但非專
    供）施用安非他命之玻璃球吸食器一個。
、於九十五年一月十五日二十一時三十分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路與中華路路口為警查獲，並當場扣得其所有供（但非
    專供）施用海洛因之注射針筒二支。
(四)、案經桃園縣政府警察局大溪分局報由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
