【裁判字號】    94,重訴,339
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第339號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  乙○○
            丁○○
被      告  兆源營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  李盛賢律師
被      告  格福興業有限公司
法定代理人  余文傑
訴訟代理人  任順律師
            萬建樺律師
被      告  鄭華文即好主意傢具.
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  邱奕澄律師
被      告  兆元有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告向本院刑事庭提起附帶民
事訴訟程序，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，
以裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，依同條第2 項規定
，固應免納裁判費。然原告於移送本院民事庭後，擴張其訴之聲
明之金額部分，仍應依法繳納裁判費。經查，原告擴張之訴訟標
的金額經核為新臺幣（下同）530 萬元，應徵裁判費53,470元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加訴之部分，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
