【裁判字號】    95,簡,43
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2519號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：95年度易字第153 號），由本院合議庭裁定改依簡易程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續犯幫助連續詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○以幫助之意思幫助某不詳詐騙集團之不詳姓名、
    年籍之人，詐取被害人丙○○及甲○○之財物，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告先後2 次將
    收購之2 個帳戶轉售給詐騙集團，先後詐取被害人丙○○及
    甲○○之財物之犯行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以1 罪
    論，並依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第56條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、本院上開所宣告之刑，在被告表示所請求之科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得對本判決提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，檢察官應於判決收受後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
