【裁判字號】    94,訴,892
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第892號
聲  請  人
即被告之夫  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年
度毒偵字第1256、1514號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之配偶，被告於
    民國95年4 月27日因94年度訴字第892 號案件，經訊問後由
    貴院羈押中。聲請人因車禍嚴重受傷，且經醫院通知病危，
    此有診斷書、病危通知、戶口名簿影本可稽。被告因在外而
    無法送達傳喚通知，致被通緝，惟馬上被緝獲，請考量人道
    關懷，念及聲請人傷重，家中諸事待處理，爰請准予具保等
    語。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品及
    同條第2 項施用第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    事實，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，自民國95
    年4 月27日起予以羈押在案。聲請人固以前開情詞，聲請具
    保停止羈押。惟查，本案業經本院於95年5 月15日依協商程
    序而合併判處被告有期徒刑10月，執行在即，而聲請人在本
    案審理期間，曾經本院合法傳喚後，因無正當理由不到庭，
    警方復拘提無著，嗣經本院發布通緝後，始經緝獲到案，可
    見確有事實足認為聲請人日後有可能為規避執行程序之進行
    而逃匿，是本院認為羈押被告之必要性尚存，並未因第一審
    審理程序之終結而有所不同。至聲請人所陳上情，屬聲請人
    個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由。從而，聲請人
    聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
