【裁判字號】    95,簡上,20
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第20號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力防治法等案件，不服本院斗六簡易庭94年
度六簡字第524 號中華民國94年12月9 日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：94年度偵字第3782號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待被告陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
三、被告雖具狀上訴，惟未說明上訴理由，復未到庭陳述意見，
    空言不服原審判決，上訴自屬無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官張鶴齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
