【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950517
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被告己○○
被告乙○○
被告丁○○
指定辯護人  公設辯護人  丙○○
上列被告因95年訴字16號違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（95年易字第186 號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國95年5 月17日上午12時10分在本院第二法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  邱明通
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    己○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    乙○○、丁○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
己○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，分別於：
(一)民國94年12月10日上午某時許，見甲○○所有漆有「首都」字
  樣之鐵門（重約250 公斤，新品價值約新台幣2 萬元），置於
  雲林縣崙背鄉○○村○○路30之11號首都KTV 前，竟徒手竊取
  之，得手後置於不詳車牌號碼之小貨車上，同日下午某時許，
  載往崙背鄉○○村○○段2387地號由陳鳳琴所經營之「協全資
  源回收企業社」，以1500元之價格，售予知情之陳鳳琴（另為
  緩起訴處分）。95年2 月9 日7 時30分許，為甲○○於褒忠鄉
  ○○村○○段○○道路旁之工地發現該鐵門後報警，始循線查
  悉上情。
(二)己○○另承前犯意，與乙○○、丁○○基於共同犯意之聯絡，
  結夥三人於95年2 月9 日14時許，由丁○○駕駛車牌號碼Ｎ４
  －７０１８號自用小貨車搭載己○○、乙○○前往雲林縣麥寮
  鄉○○路、中華路口旁空地後，三人下車徒手合力搬運、竊取
  戊○○所有置於該地之鐵箱（外觀印有中一帥哥龍字樣，重約
  225 公斤，價值約4 千元）一只，得手後放置於該小貨車上，
  由己○○駕車載往「協全資源回收企業社」販售之際，為警在
  「協全資源回收企業社」前當場查獲，並扣得該鐵箱，始循線
  查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、321 條第1 項第4 款、第28條、第56
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              法  官  陳定國
                              書記官  邱明通
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
