【裁判字號】    95,易,369
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第369號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件（業已於民國九十五年五月十二日由
本院合議庭以裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並於九
十五年五月十九日宣判），前經本院法官訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，且所犯為刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
盜罪，復因有二次之竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯
罪之虞，認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情形
，而有羈押之必要，並於九十五年三月二十七日執行羈押在案。
茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月二十七日
起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十五  日
                  刑事第二庭    法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十五  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
