【裁判字號】    95,聲,1198
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第165 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰伍拾元、電子遊戲機ＩＣ板壹塊，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵
    字第六八八二號被告許志堅涉嫌違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資新臺
    幣（下同）二百五十元及電子遊戲機ＩＣ板一塊，係屬被告
    所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒
    收，此刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查本件
    扣案之賭資二百五十元及電子遊戲機ＩＣ板一塊，係被告與
    另案共犯謝富雄所有、供渠等共犯本件賭博罪所用之物，業
    據被告與另案共犯謝富雄於警詢、偵訊中坦承不諱，且被告
    亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第六
    八八二號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可憑。
    從而，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  刑事第一庭   法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                               書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
