【裁判字號】    95,聲,404
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95 年度聲字第 404 號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳鴻飛律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應各賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟壹佰
參拾參元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求分割共有債權事件，經本院94年度重
    訴字第73號民事判決確定，其第1審訴訟費用由相對人乙○
    ○負擔3分之1，相對人丙○○負擔3分之1，餘由聲請人負擔
    。
二、按法院裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項亦有明文
    。依聲請人所提出之單據與本院調卷審查之結果，聲請人所
    支出之訴訟費用僅有第1審裁判費新臺幣126,400元，按上開
    判決所諭知之內容，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   15     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月   19     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
