【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝續字第四七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百六十九條第一項、第七十四條第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
