【裁判字號】    95,交訴,30
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因業務過失致死等，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年三月十七日九十五年交訴字第三十號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告因業務過失致人於死案件，前經本院以九十五年交
    訴字第三十號裁定由受命法官獨任進行簡式判決處刑程序。
    惟因依被告犯罪之情節，本院認為本件不宜進行簡式判決處
    刑程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  洪志賢
                                    法  官  姚銘鴻
                                    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
