【裁判字號】    95,交聲,454
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第454號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年4月24日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
        主      文
原處分關於罰鍰新臺幣伍萬柒仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
        理      由
一、本件原處分機關係以：受處分人即異議人甲○○於民國九十
    五年二月二十七日三時十五分許，在國道一號公路北上一九
    二公里處，因駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標準
    ，經依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定裁處罰鍰新臺幣（下同）五萬七千元，並吊扣駕駛執照一
    年在案。
二、異議意旨略以：因行政罰法明定「一罪不兩罰」，如一行為
    涉及行政及刑事責任，優先以刑事法律處罰之。而受處分人
    已於九十五年五月二十三日依公共危險罪處罰完畢，爰請求
    撤銷原處分機關關於罰鍰部分之處分等語。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規定。」
    ；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：
    限制或禁止行為之處分：、、吊扣證照、、。」；「一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
    經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之。」；「本法自公布後一年施行
    。」九十四年二月五日總統公布之行政罰法第一條、第二條
    第一項、第二十六條及第四十六條分別定有明文，故而，行
    政罰法業已於九十五年二月五日生效施行。又查：受處分人
    於九十五年二月二十七日三時十五分許，駕駛車牌號碼一五
    六一－ＫＢ號自小客車，行經國道一號公路北上一九二公里
    處，為警攔停並進行吐氣酒精濃度檢測後，發現其吐氣所含
    酒精濃度高達每公升０．六毫克等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後，不
    能安全駕駛動力交通工具，而仍駕駛之違規事實，應堪認定
    。本件受處分人所涉違規酒駕行為係在行政罰法生效施行後
    ，自應適用上開行政罰法之規定。而受處分人上開酒醉駕車
    之同一事實，亦經員警以犯公共危險罪嫌報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，該署檢察官以九十五年度速偵
    字第一七三號聲請簡易判決處刑，經本院於九十五年三月二
    十一日，以九十五年度彰交簡字第一三九號判處拘役四十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考。是受處分人酒醉駕車之行為既業
    經依刑事法律處罰之，則除其行為應處以其他種類行政罰即
    吊扣駕駛執照一年部分仍得裁處外，其餘罰鍰五萬七千元部
    分，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即不得再援道
    路交通管理處罰條例規定裁罰之。本件受處分人所辯，顯有
    理由，從而，原處分機關即交通部公路總局臺中監理所彰化
    監理站所為上開罰鍰之行政罰即有未洽，此部分處分應予撤
    銷，並由本院另為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  交通法庭    法  官   陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官   于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
