【裁判字號】    95,破,7
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度破字第7號
聲  請  人  釘晟實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人目前之財產僅有新台幣（下同）
    三萬四千二百八十四元，惟聲請人目前積欠聲請人之法定代
    理人甲○○債務一千零五十七萬八千二百二十四元，故債務
    人之債務大於財產，顯然不能清償債務，為此聲請宣告破產
    等語。
二、按破產制度之目的，乃在使多數債權人得以公平受償債務人
    之財產，故聲請宣告債務人破產，乃以有多數債權人為前提
    ，倘債權人僅有一人，既與第三人無涉，即無進行破產程序
    之必要，法院亦應以裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院六
    十五年台抗字第三二五號判例意旨可資參照）。
三、查依聲請狀所載，聲請人之債權人僅甲○○一人而已，依照
    上開判例意旨，本件尚無進行破產程序之必要。從而，本件
    破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
