【裁判字號】    95,易,611
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第611號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四一四０號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文；該條所謂被告之「所在
    地」，係以起訴時之被告現時身體所在地為準（院解字第一
    二四七、三八二五號解釋意旨參照），而所謂起訴時係指案
    件繫屬於法院之日而言，最高法院八十一年度年度台上字第
    八七六號判決可資參照。次按數同級法院管轄之案件相牽連
    者，得合併由其中一法院管轄。前項情形，如各案件已繫屬
    於數法院者，經各該法院之同意，得以裁定將其案移件送於
    一法院合併審判之；有不同意者，由共同之直接上級法院裁
    定之。不同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由其上級法
    院管轄。已繫屬於下級法院者，其上級法院得以裁定命其移
    送上級法院合併審判。但第七條第三款之情形，不在此限。
    又犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪
    者，為相牽連案件，此為刑事訴訟法第六條、第七條第三款
    分別定有明文。前揭法條所指相牽連案件，其訴訟對象各別
    ，訴訟繫屬亦互異，本得分別起訴，分別審判，惟立法者基
    於「訴訟經濟」之考量，經由案件間存在特殊之關聯性（即
    「相牽連」之關係），使對於該案件無固有管轄權之法院取
    得管轄權，故有同法第六條牽連管轄規定之設；是若其中具
    有相牽連關係之案件已經判決，其他案件受理在後，此時已
    無法由合併審判達訴訟經濟之效，自應按其事物管轄之性質
    ，由有管轄權之法院另為審判，不得因其具有相牽連關係，
    而違反事物管轄之規定（最高法院二十二年上字第一八０四
    號判例意旨參照）。末按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條定有明文。
三、經查：（一）本案被告甲○○、乙○○之住所、居所分別係
    在雲林縣元長鄉○○村○○路九號及雲林縣崙背鄉大有村大
    有一五０號之事實，有司法院戶役政連結作業系統個人基本
    資料各一份附卷可稽，又其等為本件收受贓物犯行之犯罪地
    ，依公訴人所指係分別在設於雲林縣元長鄉○○村○○路二
    之十六號，被告甲○○所經營之「上鐿機車行」及設於雲林
    縣崙背鄉大有村一五六號，被告乙○○所經營之「雲海機車
    行」，再本案係於民國（下同）九十五年五月十一日繫屬，
    被告二人當時亦無在本院管轄地在監、在押之情形，有本院
    收文時所蓋之收文章、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    司法院全國線上查詢在監所最新資料報表在卷可考，是本件
    並無積極證據顯示被告二人之犯罪地、行為地、住居所或起
    訴時被告之所在地在本院管轄區域，則本院就本件起訴之犯
    行，並無固有管轄權。（二）又與本件被告二人所涉犯贓物
    罪具相牽連關係之本罪即另案被告錢偉傑、劉佳錚、麥訓銘
    所犯竊盜案件，業經本院於九十四年五月二十五日以九十四
    年度訴字第一０二號判決分別判處有期徒刑二年十月、八月
    及一年二月，公訴人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分
    院於九十五年一月十八日以九十四年上訴字第一九九五號判
    決駁回其上訴而確定在案，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可佐；是公訴人所指被告二人涉犯贓
    物犯行部分，本院於九十五年五月十一日收案後，亦無從基
    於訴訟經濟之考量而取得牽連管轄權。（三）綜上，公訴人
    向本院提起公訴，揆諸首開規定，即有未合，爰為管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
