【裁判字號】    94,重訴,128
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度重訴字第128號
上  訴  人  中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司嘉義營
            運處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人昇泰電信工程有限公司、丙○○、乙○○
間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年5月11日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）25,806,379元，應徵裁判費359,692元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
