【裁判字號】    95,嘉交簡,287
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件，惟被告甲○○住址應更正為「嘉義市○區○○
    里○鄰○○街51巷『5』號」）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
上列正本證明與原本無異。
                   嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                             書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之4：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
  下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
