【裁判字號】    95,嘉簡,808
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第808號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案借據壹紙
、行動電話壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
    ，此觀刑法第38條第3項前段之規定甚明。被告甲○○於借
    款時要求被害人乙○○提供扣案之本票以供借款債權之擔保
    ，則乙○○僅將上開本票設定質權予被告，該質物之所有權
    仍屬於乙○○，如乙○○清償借款，被告自應將質物即扣案
    本票返還乙○○，該本票自非被告犯罪所得之物，爰不為沒
    收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
