【裁判字號】    95,交易,79
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
2793號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月7日上午6時許，
    駕駛車牌號碼RO－6953號自用小貨車，沿嘉義縣六腳鄉嘉16
    6線公路由北往南行駛，行至嘉166線公路17.7公里之交岔路
    口時，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼YE－3125號自用小貨
    車，沿嘉義縣六腳潭墘往塗師村由西向東行駛而至，依當時
    天候晴、晨光、柏油乾燥路面無缺陷、視距良好無障礙物等
    一切情狀，被告本應注意且能注意，竟未注意於行經無號誌
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行通過，而逕自前
    行通過交岔路口，並撞擊告訴人之自用小貨車，致告訴人受
    有右眼瞼撕裂傷之傷害。嗣經警據報前往處理時，被告停留
    肇事現場並向在場警員承認其為肇事人，始知悉上情，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條，分別定有明文。
三、經查：被告經檢察官以刑法第284條第1項前段過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第287條前段規定，屬於告訴乃論之罪。
    茲因告訴人當庭撤回告訴，有審理筆錄1份在卷可稽，爰不
    經言詞辯論，為本件不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
