【裁判字號】    95,聲,796
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度
執字第495號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○竊盜案件，
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元具保，受刑
    人於具保後釋放在案，茲因該受刑人於95年度執字第495號
    案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因竊盜案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額3萬元，
    於具保人具保後釋放之事實，有保證金收據附卷可稽。茲受
    刑人所犯違反毒品危害防制條例案件業經本院以94年度易字
    第390號判處有期徒刑8月確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行，然受刑人經按址傳喚未到，拘提無著，有本院刑
    事判決、臺灣彰化地方法院檢察署95年4月24日彰檢榮執乙
    95執助150字第16653號函、戶籍查詢資料在卷足憑，是受刑
    人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請人之聲
    請，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
