【裁判字號】    95,朴簡,116
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○本件連續罪行並為累犯，均加重其刑，並依法遞
    加之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第277條第1項、第280條、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
上列正本證明與原本無異。
                      朴子簡易庭法  官  蔡憲德
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法
第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以下罰金。
第280條
  對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑
  至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
