【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第284號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度裁全字第一七四號假處分裁定事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百三十三條準用第五百二十九條第一項定有明文。惟如債權
    人業已向法院起訴者，自無再命其起訴之必要。
二、聲請意旨以：相對人前向鈞院聲請以九十五年度裁全字第一
    七四號裁定對聲請人不動產為假處分在案，為維護聲請人合
    法權益，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查相對人為保全對於第三人余佩儒信用卡帳款請求，曾以
    第三人余佩儒無償贈與聲請人不動產之脫產行為，向本院聲
    請九十五年度裁全字第一七四號假處分裁定，嗣相對人就其
    聲請保全之本案請求，已於民國九十五年五月十日向本院嘉
    義簡易庭提起塗銷所有權移轉登記等訴訟，並經本院以九十
    五年度嘉簡字第五五０號受理在案，業經本院調閱上開案卷
    核閱明確，揆諸上開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
