【裁判字號】    95,嘉簡,796
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反台灣嘉義地方法院於民國九十五年三月三十一日以九
十五年度家護字第一三一號裁定所核發「甲○○應最少遠離下列
場所壹佰公尺：聲請人（乙○○）居所（住址：嘉義市東區泰安
里玉山一村六六號」之保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○雖曾犯傷害罪，經判處有期徒刑五月確定（緩
    刑經撤銷），執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦認犯行，深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當
    無再犯之虞，且被害人亦表示不予追究（見偵卷第8頁），
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。又本件被告所犯屬家庭暴力防治法之家庭
    暴力罪，爰併依同法第三十條第一項，諭知被告緩刑期內付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第三十條第
    一項、第五十條第四款，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                             書記官 蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條第四款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
