【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第147號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（以下同）2,500,000元
，應繳裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
尚應補繳24,750元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
