【裁判字號】    93,訴,477
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第477號
上  訴  人  丑○○
            卯○○
            癸○○
視同上訴人  子○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            辰○○
            寅○○
                        樓
            甲○○○
            午○○○
            巳○○
            未○○○
被 上訴 人  壬○○
            丙  ○
            戊  ○
            丁  ○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95
年4月20日本院第一審判決，提起第二審上訴。查嘉義縣朴子市
○○段崁前小段242地號土地公告現值為每平方公尺新臺幣（下
同）2,300元，被上訴人請求拆屋還地面積為150.3平方公尺，是
故本件訴訟標的價額核定為345, 690元，應徵裁判費5,625元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
