【裁判字號】    95,朴簡,124
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第124號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
九五、一○○、一○一號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因詐欺案件，經本院九十三年度
    訴字第四五六號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日確定，九十四年五月十一日執行有期徒
    刑完畢。竟與邱泓仁（業據判處罪刑確定）意圖為自己不法
    所有，基於共同之犯意聯絡，於九十四年七月十八日上午十
    二時二十分許，在臺南縣新營市○○街三十一巷六弄六號前
    ，以甲○○之自備鑰匙一支，徒手竊取乙○○所有停放該處
    之牌照號碼ＭＳＲ－七九九號重型機車一輛，得手後供其等
    使用。嗣甲○○於同年八月二十日凌晨零時二十分許，騎乘
    該車行經嘉義縣中埔鄉○○村○○路九一六號前，為警攔檢
    查獲，始查悉上情，惟未扣得甲○○所有供上開竊盜所用之
    自備鑰匙一支。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、證據：
    １、被告甲○○之自白。
    ２、同案被告邱泓仁之供述。
    ３、告訴人乙○○之指訴。
    ５、贓物認領保管單、被害報告單。
    ６、扣押書、照片。
    ７、車輛車牌尋獲電腦輸入單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    其與同案被告邱泓仁就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。另查，被告前於九十三年間因詐欺案件，經
    本院九十三年度訴字第四五六號刑事判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十四年五月十
    一日執行有期徒刑完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七規定，加重其刑。被
    告所有供本件犯行所用之自備鑰匙一支，因未扣案，且查無
    證據得認存在，不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
