【裁判字號】    95,聲,792
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件聲請單獨宣告
沒收（九十四年度緩字第三六六號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之計算機壹台、簽單貳張、空白電簽單簿伍本，均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告甲○○○因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分在
    案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，
    亦認原處分核無不當，於民國九十四年五月九日確定，而緩
    起訴時間為一年，於九十五年五月八日期滿，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十四年度偵字第二三六三號緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按。扣
    案之扣案之計算機一台、簽單二張、空白電簽單簿五本係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，依前開規定，
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
