【裁判字號】    95,嘉簡,779
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第779號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣雲林第二監獄執行中
上列被告因變造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案變造駕駛執照上之照
片壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十二條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官 蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                              書記官 蕭琪男
附錄法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
