【裁判字號】    95,交聲,111
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站於95年6月2日所為之處分 (原處分案號：嘉監
義裁字第裁76-Z00000000號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於95年4月11日，駕駛車號489
    5-JB自用一般小客車，於國道三號南下279公里處，經警以
    超速及未帶駕照等違規事由，而依道路交通管理處罰條例第
    33條第1項及同法第25條第1項第3款告發處罰，並經原處分
    機關以前開條文裁決。惟警察以雷射槍對準之目標並非異議
    人駕駛之車輛，而係其前方他人駕駛之車輛等情。
二、按法官於審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信
    ，認為有牴觸憲法之疑義者，各級法院得以之為先決問題，
    裁定停止訴訟程序，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具
    體理由，聲請本院大法官解釋。此所謂「法官於審理案件時
    」，係指法官於審理刑事案件、行政訴訟事件、民事事件及
    非訟事件等而言，因之，所稱「裁定停止訴訟程序」自亦包
    括各該事件或案件之訴訟或非訟程序之裁定停止在內。裁定
    停止訴訟或非訟程序，乃法官聲請釋憲必須遵循之程序。此
    有大法官會議釋字第371號、第572號及第590號等解釋可資
    參照。
三、惟查本案於法院審理過程中，法院之組織應該如何？對於証
    據之評價，應採取如何之標準？審理之訴訟程序應採行何種
    程序？審理結果應如何裁判等問題，涉及違反憲法之規定，
    因而依據前揭規定停止本案之審判，聲請大法官會議解釋。
據上論斷，依大法官會議釋字第371號、第572號及第590號解釋
，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    6      月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃  義  成
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    95     年    6      月    15    日
                            書記官  侯  麗  茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
