【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於九十五年五
月三十日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號更正為九十
五年度偵字第一六一二號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於檢察官起訴案號誤
    載為九十四年度偵字第一六一二號，應更正為九十五年度偵
    字第一六一二號。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
