【裁判字號】    94,重訴,9
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  吳碧娟律師
被      告  乙○○
指定辯護人  黃曜春律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十五年六月二十一日起，延長羈押貳
月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
訊問後認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
之罪，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3
款規定，於民國94年9月21日執行羈押，並於94年12月15日、95
年2月16日、95年4月6日各裁定延長羈押2月。茲本院以羈押期間
即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
6月21日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
              刑事第一庭審判長  法  官  許  進  國
                                法  官  蔡  廷  宜
                                法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
