【裁判字號】    95,花簡,487
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第487號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證據部分尚有
    證人甲○○於警詢之證詞及其出具之證物領據1 張附卷可參
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第337 條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
