【裁判字號】    95,花交易,10
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度花交易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2551號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
情形，而改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年7
    月21日21時40分許，駕駛車號8287-GY自小客車，沿花蓮縣
    花蓮市○○路由北往南行駛，欲左轉進入花蓮市○○○街交
    岔路口之時，本應注意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車號AQ9-
    607重型機車沿花蓮縣吉安鄉○○路由南往北直行至上開交
    岔路口之際，雙方閃避不及乃發生撞擊，造成告訴人甲○○
    人車倒地後，受有顏面撕裂傷併下顎骨折等傷害，因認被告
    涉犯刑法之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○對於被告乙○○提出過失傷害告訴
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    已與被告達成和解，並具狀撤回告訴在案，有和解書及撤回
    告訴狀各1份附卷可參，則揆諸上開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                             臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                   審判長法  官  鄭培麗
                                         法  官  鄭光婷
                                         法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                         書記官
中    華    民    國    95     年    6    月   21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
