【裁判字號】    95,易,154
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3634
號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方
    法院（下稱本院）於90年4月30日以89年度訴字第405號判處
    有期徒刑3月，於90年9月27日確定後，甫於91年4月23日易
    科罰金執行完畢（起訴書誤載為91年7月3日執行完畢），猶
    不知悔改，復於94年9月30日下午某時，在花蓮縣花蓮市○
    ○街37號前，以自備之鑰匙1支，竊取乙○○○所有車牌號
    碼RGX-413號輕型機車1部，得手後作為自己代步工具使用，
    嗣於同年10月5日6時30分許，適為乙○○○在花蓮市○○路
    572號前發覺甲○○正欲騎乘上開輕型機車離去，乃立即向
    前攔阻，並當場向路過巡邏員警報案，始循線查悉上情。並
    扣得行竊用之鑰匙1支。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人乙○○○於警詢時所指訴機車失竊之情節大致相符
    ，且證人洪順發、詹伯瀧於偵查中均指稱洪順發未曾將車號
    RGX-413號輕型機車借予被告使用，及被告曾要求洪順發出
    面頂罪等情，此外復有被害人所立具之贓物認領保管單1張
    、查獲現場照片3張附卷，暨扣案之鑰匙1支可資佐證，足認
    被告自白與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾於
    89年間因偽造文書案件，經本院於90年4月30日以89年度訴
    字第405號判處有期徒刑3月，於90年9月27日確定後，甫於
    91年4月23日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告前上開偽造文書之前案紀錄，素行非佳，且竊取本件機車
    之目的，係作為自己代步工具使用，動機不良，復參酌被告
    犯罪手段、對被害人造成損害之程度，以及其事發後原矢口
    否認犯行，直到本院準備程序始願坦承有竊盜行為之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業據其自承在卷（本院審判筆錄第2頁），自應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告所犯上開刑法第320條
    第1項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於本院95年6月1日準備程序進行中，復就被訴之事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公
    訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意，是本院
    即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條、第38條第1
項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  6    月    15    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6    月   15     日
附錄本案法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
