【裁判字號】    95,花交簡,182
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第182號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3179號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「
    甲○○於偵查機關未發覺係何人肇事之前，即停留在車禍現
    場，並向前往處理之員警趙尚民表明係肇致上開事故之人，
    自首而接受裁判。」；證據部分應補充「被害人之夫乙○○
    於警詢時及偵查中指述被害人因本件車禍受傷死亡之事實」
    ，並補充說明「按汽車行駛時應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施；又車輛行駛雨霧致視線不良時，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94條第3項、第
    93 條第1項第2款分別定有明文，被告駕車自應注意上開道
    路交通安全之相關規定，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意以致肇事，則其對於本件車禍事故之發生，
    自有未盡其注意義務之過失自明，且其過失與被害人死亡之
    間，亦具有相當因果關係。」、「另被告於偵查機關發覺係
    何人肇事前，即向到場處理車禍之警員趙尚民表明其肇致車
    禍事故之人，自首而接受裁判一節，業據證人趙尚民於偵查
    中結證明確，應依刑法第62條前段關於自首之規定，減輕其
    刑。」之外，其餘均引用檢察官聲請易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，且其於犯罪後已與被害人家屬
    達成和解，亦經被害人之夫乙○○於偵查中陳述明確，本院
    認其經此科刑判決之教訓後，今後當知警愓，應無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276 條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
