【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第127號
    原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                            巷.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬仟肆佰捌拾玖元及自民國九十
五年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點一五四計算之利
息，暨自同年四月九日起至清償日止，逾期六個月以內，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時之聲明為：「被告應給
    付原告新台幣（下同）825,777元及自民國94年11月8日起至
    清償日止，按年息5.154%計算之利息，暨自同年12月9日起
    至清償日止，逾期六個月以內，按上開利率10%，逾期超過
    六個月以上者，按上開利率20%計算之違約金」，嗣更正為
    如主文第一項所示，為減縮應受判決事項之聲明，依上開規
    定，應予准許。
三、原告主張：訴外人黃永隆於民國91年5月27日邀同被告向原
    告借款150萬元，約定於98年5月27日到期，利率為年息5.15
    4%，遲延履行時，除債務提前到期外，逾期六個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過六個月，則按上開利率20%加收違約
    金，被告與黃永隆負連帶償還責任，嗣黃永隆至95年3月7日
    起即未繳款，爰依借款及連帶保證契約，請求被告清償借款
    、利息及違約金等語。並聲明如主文第一項所示。
四、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯，視為對原告之
    主張為自認，並有原告提出之花蓮市第一信用合作社消費性
    貸款專用申請書、授信約定書、本票、放款帳卡明細報表、
    連帶保證書可證，原告主張之事實堪信為真實。
五、綜上，原告主張依借款及連帶保證契約，請求被告給付如主
    文第一項所示金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
               臺灣花蓮地方法院民事庭
                   法      官  蕭一弘
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                   法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
