【裁判字號】    95,花交簡,150
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另於犯罪事實欄增加：甲○○前因竊盜案件
    ，經本院花蓮簡易庭以93年度花簡字第294號判處有期徒刑6
    月確定在案，並於民國94年6月28日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開所示之前科紀錄，並於
    94年6 月28日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，其酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.61毫克，猶駕車上路，已嚴重危害自身及其
    他用路人生命、財產安全，及其犯罪後坦承犯行，尚知錯誤
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀。（應抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   16     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
