【裁判字號】    95,林簡,99
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
未扣案之賭博性電玩機具壹台及扣案之IC板壹片、現金新台幣貳
仟壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在花蓮縣萬榮鄉見晴村68號雜貨店之負責人，自
    民國94年8 月某日起，與年籍姓名不詳，年約40歲之男子，
    基於犯意聯絡及與不特定人對賭之概括犯意，並未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，即由該男子提供
    賭博性電子遊戲機1 台擺放在上開公眾得出入之雜貨店內，
    連續與不特定之人對賭，賭博方式係由賭客投入新台幣（下
    同）10元硬幣入該遊戲機內，遊戲機螢幕即顯示得分10分，
    再由賭客依1比1方式押注於機台螢幕所顯示之圖案，若押中
    ，則得1 倍至50倍不等之分數，由機台退幣口退出現金，如
    未押中，則歸機台所有。迄94年12月26日，在上址為警查獲
    ，並扣得該機台內IC板1塊及機台內現金2140元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)扣案之IC板1塊及現金2140元。
    (三)臨檢紀錄表、現場測繪圖各1張、現場照片6張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第266 條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
