【裁判字號】    95,小上,5
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度小上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於中華民國95年3月
21日本院花蓮簡易庭（94年度花小字第384號）第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認
    為合法。次按小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令
    致未能提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法
    ，民事訴訟法第436條之28亦有明文。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人向上訴人借錢本應負償還之責
    任，被上訴人借錢不還之行為實屬違背誠信，倘若僅因上訴
    人無法提出證明被上訴人向上訴人借錢之書面證據而使被上
    訴人得免於給付，顯無道理，原審判決駁回上訴人之請求，
    上訴人深感不公，為此提起上訴等語，並提出訴外人龐振楣
    書立之證明書及被上訴人向龐振楣借款之借據為證。
三、經查，依上訴人上訴理由狀所載內容，其並未具體指出原審
    判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令
    條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實
    ，參諸前開說明，自難謂已合法表明上訴理由，其上訴自非
    合法。至於上訴人於第二審提出龐振楣所書立之證明書及上
    開借據，僅足證明被上訴人與龐振楣間有借貸關係存在，不
    足作為兩造間有本件消費借貸關係存在之證明，且係屬新的
    攻擊防禦方法之提出，復查無原審有何違背法令致上訴人未
    能提出之情事，則依上揭規定，上訴人前開抗辯於法亦屬不
    合，從而，上訴人提起本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  林碧玲
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                       法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
