【裁判字號】    95,花簡,479
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4041號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得雇用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除應適用法條部分補充：「被告甲○○以一雇用行為同
    時非法雇用二名大陸地區人民工作，惟所侵害者乃單一之社
    會法益，附此敘明」外，犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
