【裁判字號】    95,花簡,477
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案之誠泰商業銀行花蓮分行存摺壹本及提款卡壹張（戶名甲
○○，帳號：000-0000-00-000000-0號），均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：「乙○○遭詐騙而匯入甲○○系爭帳戶之款項
    為新臺幣（下同）90,961元（80,973＋9,988）；丙○○則
    為75,056元」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次一時失慮，提供自身帳戶供幫助詐欺
    犯罪使用，雖犯後已坦承犯行，態度尚佳，惟被害人遭詐騙
    之金額非微，所造成之損害不輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告所有之系爭存
    摺1本、提款卡1張，均係被告所有供幫助詐欺犯罪之物，雖
    未扣案，然亦查無證據證明業已滅失，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
