【裁判字號】    95,林簡,96
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  40歲（
                    入出境許可.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3608號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實補充：「乙○○與曾素美、萬建商（以上二人另由
    檢察官偵辦中）共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡；及其三人與甲○○共同基於行使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡」。
  (二)應適用法條：查被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條業於92年10月29日修正公布，同年12月31日施
    行，被告犯罪後法律既已有變更，比較新舊法之結果，以舊
    法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有
    利於被告之行為時法律，即修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例之規定處罰；原聲請簡易判決處刑書漏未比較新舊
    法，容有未洽，應予更正並敘明之。核被告乙○○所為，係
    犯臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79第1項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216條、第214條之行
    使公務員登載不實文書罪；被告甲○○則係犯刑法第216條
    、第214條之行使公務員登載不實文書罪。被告與曾素美、
    萬建商三人間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    部分；及其3人與被告甲○○間就行使公務員登載不實文書
    罪部分，互有犯意之聯絡及行為之分擔，各應論以共同正犯
    ；原聲請簡易判決處刑書漏未斟酌共犯情節，亦有未洽，應
    予補充之。被告等使公務員登載不實之低度行為，已為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又其等先後多次行使公務員
    登載不實文書之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。再被告乙○○所
    犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、連續行使公務員登
    載不實文書兩罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第
    55條之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。另被告乙○○於犯罪後，於有偵查犯罪權限之機關尚
    未發覺前，主動向警察機關承認上開犯罪事實，有花蓮縣警
    察局鳳林分局警詢筆錄及移送書1份附卷可憑，其所為符合
    刑法第62條前段自首之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告二
    人均明知假結婚係違法之行為，竟利用虛偽結婚之方式使被
    告甲○○非法入境臺灣地區，所為除損及國家之戶政機關、
    內政部警政署入出境管理局對於戶政管理及入出境管理之正
    確性，更嚴重危害臺灣地區之國家安全，惟念被告二人素行
    均尚可，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，及被告
    乙○○犯後坦承犯行並已自首，態度良好，及其犯罪動機、
    目的、手段、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、第56條、第
    216條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                       鳳林簡易庭
                       法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
