【裁判字號】    95,花簡,453
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第453號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。並於犯罪事實一倒數第 4行更
    正為：94年12月15日，將該標的物質押與高雄縣林園鄉利昌
    當鋪，得款45000元。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告於前案
    執行完畢後 5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑。另本院審酌被告與日盛銀行訂立貸款暨
    動產抵押契約後，竟隨即於同日將該車輛質押與他人，且事
    後均無償還任何款項，惡性非輕等情狀，予以量刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條、第47條、第41條第 1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
