【裁判字號】    95,聲,398
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年陸月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因毒品及過失傷害等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院花蓮簡易庭分別判處有期徒刑10月、7月
    及3月，並均確定在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表），此有臺彎高等法院花蓮分院95年度上訴字第27
    號、本院花蓮簡易庭95年度花交簡字第67號刑事判決書各乙
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華     民     國    95    年    6    月    15    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國     95     年    6     月   19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
