【裁判字號】    95,小上,2
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度小上字第2號
上  訴  人  乙○○即允香海產餐廳
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年1月18日
本院鳳林簡易庭94年度林小字第43號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24四第2項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難
    認為合法。次按小額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法
    令致未能提出者外，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方
    法，民事訴訟法第436條之28亦有明文。
二、本件上訴意旨略以：上訴人確曾於民國94年9月4日派業者陳
    宜正前往被上訴人住家實際勘查並為估價，且依該估價單內
    容可知修復被上訴人之屋頂僅須新台幣（下同）6,450元，
    與被上訴人主張之5萬元相差甚大，上訴人於原審因疏忽，
    於估價單上漏未記載日期，可通知證人陳宜正作證，原告所
    提估價單連未受損部分一併估價為無理由，為此提起上訴等
    語。
三、經查，依上訴人上開上訴意旨，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由。至於上訴人於第二
    審請求調查證人陳宜正部分，係新的攻擊防禦方法之提出，
    上訴人復未指明原審有何違背法令致上訴人未能提出之情事
    ，則依上揭規定，上訴人前開抗辯於法亦屬不合，從而，上
    訴人提起本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  林碧玲
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
