【裁判字號】    95,玉交簡,31
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第3 行「撞及正穿越道
    路之行人曾冠溢」補充為「撞及正穿越道路之行人曾冠溢（
    過失傷害部分未據告訴）」。(二)證據並所犯法條第6 行「照
    片26紙」更正為「照片28紙」。(三)證據部分補充：被告甲○
    ○業於警詢自承其一人於民國95年1月10日上午8時起迄下午
    3時止，在自宅飲用3瓶33度之紅高樑酒，且卷附酒精濃度為
    1.23MG/L之酒精測定紀錄表（序號：017143）乃其親自測試
    並簽名捺印外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車所造成之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且其於涉犯本件犯行後，仍
    未能自省之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   16     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
