【裁判字號】    95,上易,74
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上易字第74號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。亦為刑事訴訟
    法第319條第2項、第 329條第1、2項所明定文。前開規定，
    依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
二、本件自訴人自訴被告甲○○誹謗案件，自訴人並未依前揭規
    定委任代理人，爰依法裁定如主文。
三、據上論結，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
