【裁判字號】    95,上易,63
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第
361號中華民國95年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署94年度偵字第3281號；併辦案號：95年度偵字第
389號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第321條第1項第
    3款，判處被告連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑一年，認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴，經合法傳喚，無正當理由不到庭，亦未指出原判
    決有何不當，其請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回，並
    不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附論罪法條：
    中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
