【裁判字號】    95,繼,148
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度繼字第148號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上開  二人
共      同  戊○○
法定代理人  乙○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。而遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。前條
    所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、
    第1139條定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序之
    直系血親卑親屬親等近者尚有繼承人者，則親等較遠者則依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自有不合
    。
二、查本件拋棄繼承人之祖父即被繼承人甲○○係於95年4月25
    日死亡，有戶籍謄本附卷可按，惟拋棄繼承人於向本院聲明
    拋棄繼承時，被繼承人尚有第一順位親等較近之繼承人即被
    繼承人之子王志成、王志良等人，此有聲請人提出之戶籍謄
    本、繼承系統表可參，是依前述說明，被繼承人既尚有第一
    順序直系血親卑親屬親等近者之繼承人，則屬親等較遠之聲
    請人當然未取得繼承權，依前述說明，聲請人此部分聲明，
    於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
