【裁判字號】    94,訴,7
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 94年度訴字第7號
上訴人  即
參加  原告  東邦工程有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人即
原      告  鋐大環保科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求工程款事件，上訴人不服本院94年度訴字第 7
號第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同 )4,045,583 元，應徵第二審裁判費合新台幣61,643元未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
