【裁判字號】    94,訴,241
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第241號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃豪志律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李秋銘律師
被      告  黃聰林原名丙○○.
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院於民國95年6月9日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中關於：（一）第一頁主文欄第三項漏載「
原告其餘之訴駁回。」，應更正增列「原告其餘之訴駁回。」等
文字，並將原主文欄第三項「訴訟費用由被告負擔。」，改列主
文欄第四項；（二）第十二頁第八行誤載為「加徵原定額數七分
之一」，應更正為「加徵原定額數千分之一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本中：（一）第13頁第12行業已
    載明原告「其超逾前開範圍之請求，則屬無據，應予駁回」
    ，惟第1頁主文欄第3項漏載「原告其餘之訴駁回。」，而屬
    顯然錯誤，應予更正增列「原告其餘之訴駁回。」等文字，
    並將原主文欄第3項「訴訟費用由被告負擔。」，改列主文
    欄第4項；（二）臺灣高等法院民事訴訟、強制執行費用提
    高徵收額數標準關於「執行標的金額或價額新台幣五千元以
    上者」係明定「加徵原定額數千分之一」，惟前開判決原本
    及正本第12頁第8行誤載為「加徵原定額數七分之一」，而
    屬顯然錯誤，應予更正為「加徵原定額數千分之一」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
