【裁判字號】    95,基簡,524
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第524號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「鋼條9支之價值約200元；被告係於行竊得手欲搬離贓物之
    際為警查獲」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告並無前科，素行尚佳，其竊取鋼條之動機及目
    的在於搭建棚架使其菜園所種絲瓜攀爬，所竊取財物之價值
    甚微（約200元）、對被害人財產法益之侵害甚輕，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時貪念而犯罪，經此起訴判決，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項、第74條第1項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2302號
    被      告  乙○○○  女  68歲（民國○○年○月○日生）
                          住基隆市○○區○○街4巷55號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月8日19時40
    分許，在基隆市○○區○○街8號七堵車站新建工地，趁大
    門未關，竊取工地內鋼條9支，乙○○○行竊時為路人發現
    報警，乙○○○正欲離去，為警到場查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○於警訊及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丙○○於警局指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單一紙及現場照片二張在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告並無前科（有本署刑案資料查註記錄表可稽）徒因一時貪
    念致罹刑章，事後深表悔意，所竊之鋼條係為搭絲瓜棚架，
    所犯尚屬輕微，被告歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，請
    從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
