【裁判字號】    95,婚,63
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度婚字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
                        達之處.
上列當事人間請求離婚事件，本院於95年6月1日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄。但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第568條第1項定有明文。經查本件兩造結婚後並未
    協議共同住所地，惟原告主張被告惡意遺棄之原因事實發生
    在原告之住所地，依上開規定，本院自有管轄權。又按判決
    離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第52條第2 項亦有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說明，應適用臺
    灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準據法，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國92年8月4日在大陸地區辦理結婚手續
    ，被告於同年11月20日前來臺灣居住，不料於第2 天表示要
    拜訪友人而離家後即不再回來，去向不明，原告已向基隆市
    警察局第三分局七堵派出所報案，皆無所獲，被告顯已違背
    夫妻間之同居義務，與民法惡意遺棄他方之判決離婚要件相
    符，因此訴請判准兩造離婚等語。
四、原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，不料被告於92
    年11月21日離家後即不知去向，並因逾期未出境，經原告申
    報其行方不明之事實，有原告所提戶籍謄本、經財團法人海
    峽交流基金會驗證之福建省福州市公證處（2003）榕公證內
    民字第10115號結婚證書及基隆市警察局第三分局95年5月 1
    日基警三分偵字第0950304775號函附該局七堵派出所受理大
    陸地區人民甲○其配偶乙○○報案資料、大陸地區人民行方
    不明資料報表等件在卷可參，足認原告上開主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。是夫
    妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，如夫妻之一方
    不履行同居之義務，復無不能同居之正當事由，且主觀上有
    惡意遺棄他方之意思，依同法第1052條第1項第5款規定亦構
    成離婚之事由。查被告來台不久即無故離家，未將行止告知
    原告迄今將近三年，從未返家與原告共同生活，又無不能同
    居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    原告據以訴請判決離婚，於法有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
