【裁判字號】    95,基簡,358
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第358號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還訂金事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟元，及自民國九十五年五月
四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬伍仟元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告前經仟億不動產仲介經紀有限公司之仲介購
    買門牌號碼基隆市○○路145號1-3樓房屋，並於民國94年 5
    月17日將訂金新臺幣（下同）165,000 元交付該公司負責人
    即被告，之後買賣不成，但訂金並未返還原告，經原告以存
    證信函催告，被告遂簽立「切結協議書」，同意於94年12月
    31日退還上開訂金，現已逾期限仍未履行，且避不見面，為
    此訴請被告如數清償，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出房屋買賣訂金收據及「切
    結協議書」影本各1件為證，被告經合法通知未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視
    同自認，自堪信屬實。從而，原告請求被告給付如主文第 1
    項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,770元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
