【裁判字號】    95,易,194
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第194號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四三五號、第二一七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度易
    字第七三０號判決判處有期徒刑十月確定，甫於民國九十四
    年十一月廿二日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改，又基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：(一)九十五年三月
    九日晚間十時卅分許，在酒後行經甲○○位於基隆市○○區
    ○○路一段一七三號住處前，見該址鐵門開啟且柵欄未關妥
    ，客廳內亦無人在場，認有機可乘，遂侵入上開住宅，徒手
    竊取甲○○所有置於客廳茶几上之大同牌行動電話（型號TC
    ─719 號）一具得手，正欲離去現場之際，旋為適在廚房內
    之甲○○之母李黃美所發覺並告知在屋內之甲○○，甲○○
    隨即追出，並在安樂路一段一四五之四號前公車站牌前攔下
    乙○○，復在該站牌旁騎樓下尋獲遭乙○○棄置之行動電話
    一具，乃報警處理。(二)九十五年四月廿八日晚間八時五十分
    許，於酒後進入丙○○所經營，位於基隆市○○區○○路一
    二七巷三號五樓之「八堵飲食店」廚房內，徒手竊取菜刀一
    把，得手而離去之際，旋為丙○○發覺而高聲喝阻，乙○○
    聞訊即將上開菜刀棄置地上，丙○○即報警逮捕乙○○。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第四分局及基隆市警察
    局第三分局分別報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院調查、審理中供承不諱，核與被
    害人甲○○、丙○○及証人李黃美、警員裴志忠、林金龍証
    述發覺及查獲被告等情相符，此外，復有贓物認領保管單二
    件、現場照片影本四幀在卷可按，是本案事証明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間
    侵入住宅加重竊盜罪及同法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，從
    重論以一加重竊盜罪，並加重其刑。又被告前因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十三年度易字第七三０號判決判處
    有期徒刑十月確定，甫於九十四年十一月廿二日縮刑期滿執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，
    係屬累犯，併應依法遞予加重其刑。爰審酌被告之品行、智
    識，前已有多件竊盜犯行紀錄，且年輕力壯不思戮力工作求
    財，竟圖財竊取之犯罪動機、手段、方法、結果，惟本案均
    係酒後所為，所竊財物價值非多，及犯後尚能供承不諱，態
    度亦稱良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，以資
    薄懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
    項第一款、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
