【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第218號
聲  請  人  基隆市碼頭裝卸搬運職業工會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第六○一號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87 年度裁全字第449號
    民事裁定，提供擔保金新臺幣16萬元提存後，聲請本院假扣
    押執行相對人之財產在案。惟本案訴訟業經最高法院91年度
    台上字第188 號判決駁回聲請人上訴而確定在案，並經相對
    人聲請撤銷假扣押裁定確定，而聲請人已聲請本院裁定命相
    對人即受擔保利益人於裁定期間內就擔保金行使權利並為行
    使權利之證明，相對人未於期間內為之，求為裁定准予返還
    如主文第1項所示之擔保金等語。
三、本聲請人上開聲請意旨之事實，業據提出提存書、歷審判決
    書、撤銷假扣押裁定及確定證明書（以上均影本）等件為證
    ，並經本院調閱本院87年度存字第601號、87 年度裁全字第
    449號、94年度聲字第463號卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
