【裁判字號】    95,基簡,476
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第10號、95年度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之意圖為自己不法之
    所有，以詐術使人將本人之物交付罪之幫助犯。又被告幫助
    他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑10月確定，於民國93年10月31日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告
    同時有刑之加重及減輕事由，爰依法先加後減之。
  (二)本院審酌被告時值壯年，不思以正當管道獲取金錢，提供帳
    戶供詐騙，其所為已嚴重影響社會秩序，併其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
