【裁判字號】    95,瑞小,89
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游正明
            洪崇仁
被      告  乙○○
                        達之處.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬參仟貳佰伍拾捌元，及自民國九
十四年九月八日起至清償日止，按週年百分之八點九四五計算之
利息，暨按週年百分之一點七八九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國91年1 月28日邀同被告丁○○及
    訴外人丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）90
    ,000 元，約定以每1個月為1 期，共分36期平均攤還本息，
    利息按週年百分之9點045機動計算，如有遲延履行時，除按
    上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之20
    加付違約金。不料被告未依約繳付本息，尚積欠本金23,258
    元，及自94年9月8日起之利息、違約金，並提出個人消費者
    貸款借據、放款帳戶資料表及償還明細表影本各1件為證，
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
