【裁判字號】    95,基簡,468
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第198號）及移送併案審理（95年度
偵字第2507號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」貳臺、「超級列車」及「
海賊王」各壹臺、現金新臺幣貳萬壹仟伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據，除引用附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告乙○○係設在基隆開元路59之6號45室「卷茂彩卷行」
    之現場實際負責人；其係分別於綽號「笨雞」、「德龍」之
    真實姓名年籍不詳之成年男子，基於共同違反電子遊戲場業
    管理條例之犯意聯絡，由上述2人各提供2臺賭博性電子遊戲
    場台供其擺設，而共同為本案違反電子遊戲場業管理條例之
    犯行；被告另基於賭博之概括犯意，連續以檢察官聲請簡易
    判決處書所載之電動賭博機具與不特定之人賭博財物。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院訊問時之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同法第22條論處。
    其與真實姓名年籍不詳綽號「笨雞」、「德龍」之成年男子
    間，就違反電子遊戲場業管理條例部分，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又其先後多次賭博犯行，時間緊接，觸
    犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應論以一賭博罪．並加
    重其刑。被告一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定論處。又臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官95年度偵字第2507號移送併案審理
    之犯罪事實與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，本院
    自得併予審理。爰審酌被告係因肢體殘障（見本院卷附中華
    民國身心障礙手冊），為養育子女而為本案犯行之動機，其
    未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具為4臺，規
    模非大，經營時間亦短，所生危害尚非重大及其迄本院訊問
    時始坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具「宇宙悍將」2臺、「超級列車」及「
    海賊王」各1臺及該機具內之現金共21,560元，分別為當場
    賭博之器具及在賭檯處之財物，不論屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第198號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市七堵區○○○路1巷120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係基隆巿開元路59之6號45室「卷茂彩券商行」責人
    ，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，仍自
    民國95年5月11日起，在上開彩券行公眾得出入之場所，設
    置電動賭博機具「宇宙悍將」2台、「超級列車」、「海賊
    王」各1台，連續與不特定之人賭博財物，賭博方式為每次
    投幣金額新臺幣（下同）10元換取點數，下注點數於壓注項
    目，若壓中則賭客贏得壓注倍數之賭金，若未壓中則賭金歸
    乙○○所有。嗣於同年5月12日14時5分許，為警在上址臨檢
    當場查獲，並扣得電動賭博機具4台及機具內之賭資共21560
    元。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、犯罪證據：（1）被告乙○○於警偵訊之自白。（2）臨檢紀
    錄表1份及現場照片10幀附卷。（3）電動賭博機具4台及賭
    資21560元扣案。
二、所犯法條：刑法第266條第1項前段之賭博罪及電子遊戲場業
    管理條例第22條罪嫌。所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，
    請依想像競合犯之規定，從一重處斷。扣案之電動賭博機具
    4台及賭資21560元請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
     罰金。
     但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
