【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第75號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
提起公訴（九十四年度偵字第二七八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指
    定保證金新臺幣卅萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告
    停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
