【裁判字號】    95,基簡,307
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第307號
原      告  台灣電力股份有限公司基隆區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  秉威實業有限公司
                        為送達.
                        統一編.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰零伍元，及自民國九十
五年五月十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰零伍元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告向原告申請基隆市○○路2巷2號及基隆市○○
    路48號1至4樓之用電（電號00000000000、000000000000、0
    0000000000），積欠民國95年1月至3月之電費共計新臺幣（
    下同）186,905 元，迭經催討，拒不繳納，為此訴請被告如
    數清償，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之5計算之利息。
三、經查原告主張之事實，業據提出登記單、電費收據、用戶繳
    費資料等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張
    相符，自堪信屬實。從而，原告依供電契約請求被告給付如
    主文第1 項所示之電費及法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用2,200元（第一審裁判費1,990元、公示送達登
    報費210元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
