【裁判字號】    95,繼,242
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第242號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○（男，1896年即
    明治29 年12月5日生）之直系血親卑親屬（孫女），被繼承
    人於聲明人出生前之1933 年即昭和8年1月8日因病死亡，聲
    明人於2006 年5月17日收到基隆市稅捐稽徵處總處寄發之地
    價稅繳款書始知自己為繼承人，爰具狀聲明拋棄繼承權，准
    予備查等語，並提出基隆市稅捐稽徵處總處地價稅稅額繳款
    書、拋棄繼承通知書、繼承親屬系統表、聲明人戶籍謄本、
    印鑑證明、被繼承人於昭和時代之戶籍資料等件為證。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。而繼承開始於臺灣光復以前者（1945
    年10月24日以前）之日據時期，應適用臺灣民事習慣，此觀
    臺灣總督府以漢譯文公示之臺灣住民民事訴訟令第2 條規定
    ：「審判官依地方之慣例及條理審判訴訟。」甚明（見臺灣
    省文獻委員會印行，日據初期司法制度檔案，71 年6月版，
    第65頁）。然關於繼承之拋棄，臺灣於日據時期並無慣例可
    循，解釋上應援引日本舊民法之規定，為財產繼承之臺灣人
    ，在條理上所許情形之範圍內，得為繼承之拋棄，此觀昭和
    11年4月20 日高等法院上告部及同院覆審部判官聯合總會議
    就繼承之拋棄所作成之決議可知（見法務部編印「臺灣民事
    習慣調查報告」2004年7月第6版，500至501頁），並解釋上
    應援引日本舊民法之規定，於繼承開始後3 月內為之（見同
    上書，501 頁），惟仍必以繼承開始時為生存之繼承人，此
    即學者所謂繼承人財產於繼承開始時當然移轉於繼承人，故
    繼承人應於繼承開始時為生存之人，謂之「繼續原則」或「
    同時存在原則」（史尚寬，繼承法論，1966 年6月臺初版第
    43頁參照）。又，所謂繼承之拋棄，係指繼承開始後，否認
    繼承開始當然為繼承人之全部繼承（即含全部之財產，包括
    債權、債務在內）效力之行為，與拋棄因繼承所得之財產，
    性質不同，如為一部拋棄，即非繼承權之拋棄（最高法院22
    年度上字第2652號、65年度台上字第1563號判例參照）。
三、經查，本件被繼承人丙○既於日據時期死亡，而聲明人於被
    繼承人死亡時尚未出生，自非被繼承人之繼承人，即無對被
    繼承人有繼承權可為拋棄聲明之備查與否之問題，則聲明人
    向本院聲明拋棄對於被繼承人丙○之繼承權，自屬於法不合
    ，應以裁定駁回之。退而言之，聲明人以其於95年5月7日始
    知輾轉繼承自被繼承人之土地，而為本件拋棄繼承權之聲明
    ，亦屬就因繼承所得之一部財產而為之拋棄，非得依拋棄繼
    承之聲明為之，亦屬於法不合。又，因非財產權關係為聲請
    者，徵收費用新臺幣1,000元，非訟事件法第14條第1項定有
    明文，聲明人向本院聲明拋棄繼承未據繳納程序費用，為免
    浪費程序，未先行裁定命其補正，逕行駁回，惟聲明人宜依
    法儘速向本院繳納，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
