【裁判字號】    95,聲,256
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第256號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第五八七號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其擔保物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結
    外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義
    解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人為擔保假扣押，前遵本院92 年度裁全字第974號民事裁定
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金為擔保，並以本院92年
    度存字第587 號擔保提存事件提存在案，聲請本院以92年度
    執全字第4345號假扣押執行相對人財產在案。茲因聲請人撤
    銷該假扣押裁定確定（本院94年度裁全聲字第73號）並撤回
    其假扣押執行之聲請，符合廣義的訴訟終結，而聲請人亦已
    聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使（本院95年度聲字第33號），提出提存書影本、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、限期行使權利裁定暨確定證
    明書（均影本）為證，並經本院調閱相關卷宗核符屬實，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
