【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第113號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬陸仟陸佰壹拾壹元，及自民
國九十三年四月九日起至清償日止，按週年百分之三點四一五計
算之利息，並自民國九十三年五月十日起至民國九十三年十一月
九日止，按週年百分之零點三四一五、自民國九十三年十一月十
日起至清償日止，按週年百分之零點六八三計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零壹佰零柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬肆仟元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6月9日向原告借款新台幣（
    下同）200萬元，約定借款期間為20年，利息按週年百分之3
    點415 計算，如未依約履行，即視為全部到期；且逾期繳款
    者，逾期在6個月內，按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告自
    93年4月9 日起即未依約繳款，為此請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金等語。而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、放款攤還及收息紀錄查
    詢單（均影本）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請准許宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
