【裁判字號】    95,基簡,317
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第317號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        為送達.
            戊○○原名陳娟娟.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟參佰伍拾玖元，及自民
國九十四年十一月十四日起至清償日止，按週年百分之三點二○
五計算之利息，暨自民國九十四年九月四日起至清償日止，按週
年百分之○點六四一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾壹萬伍仟參佰伍拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國88年6月3日邀同被告戊○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，
    約定利息依基本放款利率年息7.49 %加.041% 機動計算，按
    月平均攤還本息，且逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。不料被告未依約償還，經聲請強制執行拍賣抵押物受償後
    ，尚積欠本金215,359 元及約定之利息、違約金，為此提起
    本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及本院94年度執字第
    3213號強制執行金額計算書分配表影本各1 件為證，被告經
    合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款215,
    359元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用2,630元（第一審裁判費2,430元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
