【裁判字號】    95,基簡,511
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所附設觀察勒戒處所
                      執行觀察、勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正：「被告甲○○係意圖為自己不法之所
    有」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告行為之動機、手段、竊得之財物價值，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院合議庭提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
