【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第105號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟零壹拾陸元，及自民國
九十四年十二月十三日起至清償日止，按週年百分之十一點五計
算之利息，暨自九十五年一月十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按週年百分之一點一五、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之二點三計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年2月23 日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，約
    定借款期間為7年，以每個月為1期，共分84期平均攤還本息
    ，利息按年息百分之11點5 計算，並約定如未依約履行，即
    視為全部到期；且逾期繳款者，逾期在6 個月內，按上開利
    率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百
    分之20加計違約金。詎被告丙○○自94年12月13日起即未按
    期攤還本息，為此請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金等語。而被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨保證契約、約定條款、
    帳卡（均影本）等件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
