【裁判字號】    95,基簡,342
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第342號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年6月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬玖仟伍佰元，及自民國八十一年一
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○因所經營之乙田企業有限公司進貨
    需資金週轉，遂向原告借款新台幣（下同）309,500元，並
    以上開公司名義開立同額支票二紙交付原告，言明於上開二
    紙支票到期日時返還向原告之借款309,500元，而原告則以
    現金交付被告上開借貸款項。詎原告於上開二紙支票屆期即
    81年1月20日時提示竟遭退票，被告雖曾於82年3月8日以書
    面承諾願分期償還原告上開借款，惟迄今仍未清償等語，業
    經原告提出系爭支票暨退票理由單各二紙、經被告親自書寫
    願分期償還之書面一紙為證；而被告經合法通知未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用3,310元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
