【裁判字號】    95,瑞小,86
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        應為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟參佰柒拾壹元，及自民國九十四
年九月二十二日起至清償日止，按週年百分之六點六計算之利息
，暨自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰參拾肆元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年7 月22日向原告借款新臺幣（下同
    ）100,000元，約定自94年7月22日起至96年1 月22日止，按
    月攤還本息，利息按週年百分之6點6計算，如有遲延履行時
    ，除按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期6 個月以上者，就超過部分，按上開利率百
    分之20加付違約金。不料被告未依約繳付本息，尚積欠本金
    89,371元，及各自94年9 月22日、94年10月23日起之利息、
    違約金，並提出信用貸款契約暨約定書、還款繳息查詢單影
    本各1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,234元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費234元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
