【裁判字號】    95,交聲,97
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第97號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國95年5月12日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-R00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國95年4月21日22時50分許，騎乘車牌號碼AF9-421號重
    型機車，行經基隆市○○路230號，因「擅自變更原有規格
    設備（排氣管）致影響行車安全」違規，為基隆市警察局第
    一分局忠二路派出所執勤員警員警開單舉發，為此爰依道路
    交通管理處罰條例第16條第1項第2款、第9條、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第4項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議理由略以：其係因排汽管壞掉，始更換新的排汽管，且
    所更換之排氣管是向機車的山葉原廠購買的，只是外表與原
    排汽管看起來不同，但是是同車型在裝的，不知何以違規等
    語。
三、按汽車（含機動腳踏車）排氣管擅自變更原有規格致影響行
    車安全者，處汽車所有人900元以上1800元以下罰鍰；本條
    例關於車輛所有權人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處
    罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第16條第2款、第85
    條第2項定有明文。因此，適用上述規定處罰車輛所有權人
    或車輛駕駛人，除排氣管擅自變更原有規格外，尚需「足以
    影響行車安全」為要件。又按交通法庭認為聲明異議有理由
    或聲明異議無理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處
    分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦
    法第20條前段定有明文。
四、經查：異議人將其騎乘之上述機車排氣管變更原有規格之事
    實，固據異議人坦承不諱，且經證人即舉發員警甲○○到庭
    證述屬實（見本院95年6月5日訊問筆錄）。惟異議人改裝排
    氣管之情形如何，遍查卷證並無任何資料可考，且證人甲○
    ○於本院訊問時證稱：「（問：異議人變更排氣管有無影響
    行車安全？）不會影響行車安全，只是音量比較大聲。我是
    以音量的部分來認定，異議人的排氣管是往後翹的，與原廠
    的明顯不符、、、」等語（參見本院95年6月5日訊問筆錄第
    2 頁），已證述異議人變更排氣管僅音量及外型有變，並不
    影響行車安全，且本院復查無其他證據足資佐認被告更換排
    氣管有何影響行車安全之違規情事，自難認本件有違反上述
    道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款之規定。詎原處分
    機關未察，逕以異議人有「擅自變更原有規格備（排氣管）
    致影響行車安全」之違規事實為上述處分，顯有未洽，本件
    異議人之異議為有理由，爰將原處分撤銷，並自為不罰之裁
    定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
