【裁判字號】    95,基簡,526
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分更正
    「被告係擅將標的物出質借款，而非抵押」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告以附條件買賣方式購車，並設定動
    產抵押借款後，僅繳納第1期款項即將標的物出質予第三人
    借款，使告訴人受有無法占有該車，並依動產擔保交易法行
    使取償之權益，且嗣後避不見面，迄今未與告訴人和解補繳
    欠款等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2091號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○路97之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年9月29日，以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，向和潤企業股份有限公司︵下稱和潤公司︶申請貸款
    購買車牌0771-MZ號自用小客車乙部，為動產擔保交易之債
    務人，雙方約定貸款新臺幣620000元，分48期給付，並約定
    標的物應放置在原戶籍地台北縣瑞芳鎮○○路51號，價款未
    付清前該自用小客車之所有權仍屬賣方，買方僅得依約占有
    使用，不得將標的物遷移、出賣、移轉、抵押或為其他處分
    。詎甲○○竟意圖為自己不法之利益，自第二期起即拒不繳
    款，擅將標的物抵押，致生損害於和潤公司。
二、案經和潤公司告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    林柏均、林孝宜指訴及證人潘群崴證述情節大致相符，復有
    動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條件買賣契約
    書、客戶繳款明細表等影本在卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、告訴意旨又認被告涉有詐欺罪嫌云云。惟查被告係因做生意
    失敗，而無法繳納貸款，並將車子交付朋友抵押借款，且查
    無證據證明被告自始即有不法所有之意圖，自無法僅憑告訴
    人之片面指述，而遽入被告於罪，惟此部分與前揭犯行間，
    有方法結果之牽連關係，為裁判上一罪，爰不另為不起訴處
    分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
