【裁判字號】    95,基簡,395
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬零壹佰壹拾肆元，及自民國
九十五年一月二日起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計
算之利息，並自民國九十五年二月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按週年百分之一點二八七五、逾期超過六個月者，
按週年百分之二點五七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年2月1日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣15萬元，約定借款期間
    3年，以每月為1期，分36期平均攤還本息，利息按週年百分
    之12點875 計算，並隨原告基準放款利率調整而調整，且如
    有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期暨逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告乙○○
    自95年1月2 日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金，依約視為全部到期，被告甲○○為連帶
    保證人，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第 1
    項所示等情。而被告2 人均到庭，均對借據之真正及原告之
    請求不爭執，惟以經濟狀況不佳請求緩期清償。
二、原告主張上開事實，業據其提出借據暨保證契約、放款交易
    明細表各1件為證，核屬相符，自堪信為真實；至被告2人有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
   （最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開被告2人
    抗辯無力清償云云，自不可採。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費1,220元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
右為以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
