【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                95年度易字第18號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第115號），本院受理後（95年度城簡字第
39號）認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，裁定如下：
    主  文
甲○○被訴不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    ，提起公訴，經本院認為檢察官指出之證明方法顯不足認定
    被告有成立犯罪之可能，於第一次審判期日前裁定通知檢察
    官應於10日內補正，該裁定業於95年6月2日送達於檢察官，
    有送達證書在卷可稽，檢察官逾期並未補正，爰依前揭規定
    駁回該部分之起訴。
三、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  林慶郎
                                法  官  盧軍傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
