【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度訴字第7 號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第27號）後，改依簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事      實
一、乙○○前曾因施用毒品案件，分別於民國87年11月20日及90
    年7 月2 日，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後；再於90年
    12月18日因連續施用第一級毒品海洛因及連續施用第二級毒
    品安非他命，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑八月、
    六月，定執行刑一年確定，並於93年1 月23日執行完畢。又
    於93年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    嗣於94年1 月2 日執行完畢。詎仍不知警惕，竟另基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於94年8
    月22日下午2 時許，在台中縣豐原市○○路某朋友家中廁所
    內，將少許海洛因粉末置入注射針筒內經加水稀釋後，以針
    筒注射施用海洛因一次；再將少許安非他命放於玻璃球內以
    火燒烤使成煙霧後，吸食煙霧施用安非他命一次。嗣於同年
    月27日下午3 時30分許，經警採集其尿液送驗，結果呈現嗎
    啡、安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經台中市政府警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官
    ，簽移由福建金門地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於94年8 月27日，經警採集尿液送驗，結果確呈現嗎啡、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告書在卷可稽，足證被告自白
    核與事實相符，應堪採信。查被告曾因施用毒品案件，分別
    於87年11月20日及90年7 月2 日，經裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、福建金門方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可查，被告於受
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本案施用毒品，事證
    明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前曾於93年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於94年1 月2 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表及福建金門地方法院檢察署刑案查註紀錄表各一份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之一第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第20條第3
項前段，刑法第11條前段、第47條、第51條第5 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  周怡青
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
