【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第三三五號
原      告  甲○○
被      告  臺南市警察局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因提供行政資訊事件，原告提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定
    駁回之，同法第一百零七條第一項第十款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明，經本
    院審判長於民國（下同）九十五年五月八日以九十五年度訴
    字第三三五號裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正，該
    裁定已於九十五年五月十一日送達原告，由原告本人簽章收
    受，有送達證書在卷可稽；惟原告迄未補正，揆諸前揭法律
    規定，其起訴程式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十五    日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十五    日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
