【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                               九十五年度簡字第六十五號
原      告  嘉俊營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國九十四年十二月六日環署訴字第０九四００九二九０
七號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告承攬「一六六線月眉潭－中洋段改善工程」，經被告
    所屬環境保護局（下稱環保局）於民國（下同）九十四年九
    月七日下午十五時二十分派員前往稽查，發現該工程工區（
    位於嘉義縣新港鄉一六六線）內，車行路徑未採取適當防制
    措施，致使車輛行駛引起塵土飛揚，違反空氣污染防制法第
    三十一條第一項第二款規定，被告爰依同法第六十條規定裁
    處新台幣（下同）十萬元罰鍰，並命其立即改善。原告不服
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，原告仍未甘服，遂提起本件行
    政訴訟。
二、原告起訴主張略謂：(一)原告承包「一六六線月眉潭－中洋
    段改善工程」自始皆依相關規定，善盡最大的努力做好工區
    空氣污染防制「適當防制措施」，卻仍被被告所屬環保局以
    違反空氣污染防制法第三十一條第一項第二款規定，並依同
    法第六十條之規定處分，原告就處分十萬元部分仍不服，提
    起訴願，亦遭行政院環境保護署九十四年十二月六日環署訴
    字第０九四００九二九０七號訴願決定駁回。(二)被告所屬
    環保局所攝－工程現況調查採證照片中之車輛行駛引起之揚
    塵情形，係因該大型載重車輛於工區高速行駛，未將所載運
    之廢棄土加以適當遮蓋所致，加以非工區範圍外之塵土亦容
    易因該大型載重車輛之高速行駛，而引起塵土飛揚；綜以因
    來往重型車輛載運物之無法管制及工區外之塵土未能灑水係
    外來因素並非原告所能控制，因此，其所肇致之揚塵情形，
    豈可歸責於原告。(三)另原告已確實依營建工程空氣污染防
    制設施管理辦法第八條及第九條規定，於工區內「舖設粗級
    配或其他同等功能之粒料」並「配合定期灑水」等「適當防
    制措施」，被告所屬環保局卻仍以「無適當防制措施」作為
    處分之認定，如何使遵守政府法令之原告接受，故基於事實
    及相關法令，被告對原告所為之處分，皆屬不合，聲明求為
    撤銷訴願決定及原處分云云。被告則以：(一)依據空氣污染
    防制法第三十一條第一項第二款規定：「在各級防制區及總
    量管制區內不得有下列行為：從事營建工程、‧‧‧或其他
    工事而無適當防制措施，致引起塵土飛楊或污染空氣。」。
    同條第三項規定：「第一項行為管制之執行準則由中央主管
    機關定之。」。行政院環境保護署九十一年十二月十一日環
    署空字第０九一００八四四八三號修正之空氣污染行為管制
    執行準則第七條規定（略為）：「主管機關執行本法第三十
    一條第一項第二款行為管制時，除確認污染源有引起塵土飛
    揚或污染空氣行為外，並應確認其符合下列情形之一：一、
    施工區○○○道路、運輸道路或工地出口未有效灑水或清掃
    。‧‧‧。八、雖有其他防制設施，但仍無法有效抑制塵土
    飛揚。」。同法第六十條規定（略為）：「違反第三十一條
    第一項各款情形之一者，‧‧‧；其違反者為工商、廠場，
    處新台幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰。」。（二）查依空
    氣污染行為管制執行準則，本件除經確認有引起塵土飛揚之
    行為外，並確認其施工區灑水面積不足，使得車輛行經該路
    段造成揚塵情事。原告將上述揚塵情事，歸咎於「車輛高速
    行駛」及「車輛載運之廢棄土無適當之覆蓋」，與事實並不
    相符，況且本件所據車行污染照片之車輛，皆屬密閉車斗之
    載運車輛，何來載運廢棄土無適當遮蓋之說詞，言其「憑空
    捏造」應不過分，有照片可證。原告承包該工程，於承作施
    工階段，本應負起因施工所造成之污染防制，並克服各項技
    術層面及管理層面困難，以達到污染防制之目的，適量灑水
    之工作非高技術層面工作，僅需控制灑水量及灑水車行進速
    度即可，原告怠於執行污染防治卻勤於事後興訟，實不足取
    ，其主張，明顯為推諉，難謂有理由。（三）本件經被告所
    屬環保局實地稽查並以照片蒐證，原告之工區明顯因灑水不
    足造成車行塵土飛揚之情事，原告卻仍堅稱，皆依規定做好
    工區適當防制措施，「鋪設粗級配或其他同等功能之粒料」
    並「配合定期灑水」，與事實不符，原告主張，非有理由。
    綜上，原告上述之主張及舉證，不足採，被告依規定處分，
    應無不妥，請依法駁回原告之訴等語置辯。
三、按「在各級防制區及總量管制區內不得有下列行為：‧‧‧
    二、從事營建工程、粉粒狀物堆置、運送工程材料、廢棄物
    或其他工事而無適當防制措施，致引起塵土飛楊或污染空氣
    。‧‧‧第一項行為管制之執行準則由中央主管機關定之。
    」、「違反第三十一條第一項各款情形之一者，處新台幣五
    千元以上十萬元以下罰鍰；其違反者為工商、廠場，處新台
    幣十萬元以上一百萬元以下罰鍰。依前項處罰鍰者，並通知
    限期改善，‧‧‧。」空氣污染防制法第三十一條第一項第
    二款、第三項、第六十條第一項、第二項前段分別定有明文
    。次按「主管機關執行空氣污染行為管制之判定位置，應於
    廠房外、周界或周界外，並能明確判定污染物係由受稽查污
    染源所逸散。」、「主管機關執行本法第三十一條第一項第
    二款行為管制時，除確認污染源有引起塵土飛揚或污染空氣
    行為外，並應確認其符合下列情形之一：一、施工區○○○
    道路、運輸道路或工地出入口未有效灑水或清掃。‧‧‧。
    四、裸露地面未灑水、栽植、造林、植生被覆或噴灑化學藥
    劑等有效防制粒狀污染物飛散之措施。‧‧‧七、於開挖、
    鑽孔、爆破或拆除等產生大量粒狀污染物之作業，未設置有
    效防制粒狀污染物逸散之措施。八、雖有其他防制設施，但
    仍無法有效抑制塵土飛揚。」亦經行政院環境保護署九十一
    年十二月十一日環署空字第０九一００八四四八三號修正之
    空氣污染行為管制執行準則第三條、第七條第一、四、七、
    八款規定明確。
四、查原告承攬「一六六線月眉潭－中洋段改善工程」，經被告
    所屬環保局於九十四年九月七日下午十五時二十分派員前往
    稽查，發現該工程工區（位於嘉義縣新港鄉一六六線）內，
    車行路徑未採取適當防制措施，致使車輛行駛引起塵土飛楊
    ，違反空氣污染防制法第三十一條第一項第二款規定，被告
    爰依同法第六十條規定裁處十萬元罰鍰，並命其立即改善，
    此有被告九十四年十月四日府環字第０九四０００九八七０
    號函及所附處分書、嘉義縣營建工程污染稽查紀錄表影本各
    一份、嘉義縣營建工程現況調查照片五幀等附於訴願卷及本
    院卷可稽，應堪信實。
五、原告雖執前詞以為指摘，惟查，原告承攬之前述工程工區內
    ，於被告所屬環保局於上述時間派員前往稽查時，確有車輛
    行駛引起塵土飛揚，污染空氣之情事，而其原因亦經稽查人
    員認定係無適當防制措施即其施工區灑水面積不足，使得車
    輛行經該路段造成揚塵情事乙節，亦有前揭嘉義縣營建工程
    污染稽查紀錄表影本一份、嘉義縣營建工程現況調查照片五
    幀等附於訴願卷及本院卷可憑。又依前述照片所示，上揭造
    成塵土飛揚、污染空氣之車輛，皆屬密閉車斗之載運車輛，
    是原告所稱：上述揚塵情事，歸咎於「車輛高速行駛」及「
    車輛載運之廢棄土無適當之覆蓋」云云，顯與事實不符，應
    非可採。另原告所述：本件工程工區內，原告皆依規定做好
    工區「鋪設粗級配或其他同等功能之粒料」並「配合定期灑
    水」等設施云云，縱然屬實，惟如前述，本件其工程工區內
    ，於上述時間確有塵土飛揚、污染空氣之情事，且係因原告
    之工區明顯因灑水不足造成，是其雖有其他防制設施，但仍
    無法有效抑制塵土飛揚，亦符合前揭空氣污染行為管制執行
    準則第七條第八款之要件，參諸上述規定，原告仍無法卸免
    本件之責。
六、綜上論所述，本件原告主張各節，既無可採，被告認原告違
    反空氣污染防制法第三十一條第一項第二款規定，依同法第
    六十條規定裁處原告十萬元之罰鍰，並命其立即改善，尚無
    違誤。訴願決定予以維持，亦無不合。原告提起本件訴訟求
    為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟事件，故
    不經言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百三十
三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第
九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   十五     日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。提
起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   十五     日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
