【裁判字號】    95,促,41699
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第41699號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  李東法
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾貳萬陸仟零參拾元，
    及如附表所示之利息、違約金並賠償程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
