【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第273號
  聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  工勤系統股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  破產管理人  蔡鴻杰律師
  相  對  人  乙○○
  相  對  人  丙○○
當人事間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年存字第三六五四號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺北市政府建設公債九十年度第二期債票新臺幣壹佰柒拾萬元（
面額新臺幣壹佰萬元壹張、新臺幣伍拾萬元壹張、新臺幣拾萬元
貳張附息券五至十期）准予返還。
  理  由
一按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意返
  還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
  事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。
二本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院94年度
  裁全字第5970號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供臺北市政府
  建設公債90年度第2 期債票新臺幣（下同）170 萬元（面額1
  百萬元1 張、50萬元1 張、10萬元2 張附息券5 至10期）為擔
  保，並以本院94年度存字第3654號提存事件提存在案。
三茲聲請人主張相對人工勤系統股份有限公司同意返還提存物，
  並提出同意書、股份有限公司變更登記表、破產管理人蔡鴻杰
  律師同意書為證，另聲請人對相對人乙○○、丙○○提起清償
  借款民事訴訟，亦經本院以94年度重訴字第381 號判決確定，
  提出本院94年度重訴字第381 號判決書及確定證明書為憑，且
  經本院依職權調取本院94年裁全字第5970號、94年存字第3654
  號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
  應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
