【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十四年度易字第一０九四號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占等案件（聲請書
    誤載為侵占案件），經臺灣高雄地方法院於94年12月7 日以
    94年度易字第1094號判處應執行有期徒刑9 月，緩刑4 年，
    並於95年1 月10日確定。茲該受刑人於緩刑前（聲請書誤載
    為緩刑期內）即93年9 月27日因詐欺案件，另經臺灣高雄地
    方法院於95年2 月27日以95年度簡字第982 號判處有期徒刑
    3 月，並於95年4 月11日確定。因受刑人於緩刑前犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第75條第
    1 項第2 款（聲請書誤載為第1 款）、刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，「在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者」或「緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者」，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款、
    第2 款分別定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，並參酌臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認聲請事實與刑法第75條第1 項第2 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
