【裁判字號】    95,婚,110
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第110號
原      告  甲○○
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告；對於當事人之送達，有應為送達之
    處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達；公示送達除
    應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼
    公告，曉示應受送達人應隨時向其領取外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本登載於公報或新聞紙，或用其他方法通
    知或公告之，民事訴訟法第249 條第1 項、第251 條第1 項
    、第149 條第1 項第1 款、第151 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、查原告與被告間訴請離婚事件，據原告陳明被告經常進入大
    陸地區，近年來有多次入出境紀錄，在2005年12月31日入境
    我國之記錄，迄至95年2 月15日止再無出境記錄，本件離婚
    事件之言詞辯論通知書、起訴狀繕本，前經本院送達開庭通
    知予被告戶籍地（即高雄縣鳳山市○○路332 號7 樓）均以
    「查無此人」遭退回，難認有合法之送達，本院為免訴訟遲
    延，茲依民事訴訟法第149 條第3 項規定，依職權命原告為
    公示送達，是以揆諸前揭規定，原告自應依民事訴訟法第
    151 條所規定之方式，來院將本件離婚事件之言詞辯論通知
    書及起訴狀繕本登載於被告住所地之新聞紙（國內版），以
    通知被告，使被告得以遵期應訴，以維被告之訴訟權益。惟
    原告並未依法將上開文件登載於新聞紙，自難謂原告起訴已
    符合訴訟應備之其他要件，茲爰依民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款規定，限原告於95年6 月30日前至本院領取上開公
    示送達函稿並將公示送達之登報證明到院，逾期未補正，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
