【裁判字號】    95,簡,3675
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（民國95年度毒偵字第3288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    2 級毒品，不得持有、施用。被告持之以施用，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。
    又其持有安非他命之犯行，應為其施用之行為所吸收，不另
    論罪。被告上開多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定以1 罪論，並加重其刑。被告曾受如件所示有期徒刑
    之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。審酌被告前
    即有施用毒品不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無悔改之意，且有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕1
    己之身體健康，尚未害及他人，且其犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命被告否認為其所有，且本件
    當場查獲時尚有另案被告陳俊維及陳靖雯在場，且查獲地點
    另案被告陳俊維之住所，因而尚難認上開扣案之物為被告所
    有供其施用之毒品，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
