【裁判字號】    95,聲,2247
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第474 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點參陸公克，驗
後淨重零點參肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收。又違禁物無
    論屬於犯人與否，應沒收之，刑法第40條後段及第38條第1
    項第1 款、第2 項分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件
    被告甲○○前涉犯毒品危害防制條例罪嫌部分，業經本署以
    95年度毒偵字第2157號為不起訴處分確定在案，惟該案扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重為0.36公克，驗後
    淨重為0.34公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告書1 紙在卷足憑，爰請依上開規定予以宣告沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第2157號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，經高雄縣政府警察局保
    安大隊員警於95年3 月1 日15時許，在高雄市○○區○○路
    與大榮街口查獲，並扣得被告所有之疑似第二級毒品甲基安
    非他命晶體1 包。而上開疑似第二級毒品甲基安非他安命晶
    體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.36公克，驗後淨
    毛重0.34公克），有上開醫院95年4 月25日編號0000-000號
    檢驗報告1 紙附卷可稽。至鑑驗耗失之甲基安非他命，自無
    庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
