【裁判字號】    95,家聲,93
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  丙○○
上聲請人聲請撤銷相對人丙○○之禁治產宣告事件，本院裁定如
下：
    主    文
本院於民國93年2 月25日所為92年度禁字第288 號宣告丙○○（
男，民國35年7 月22日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為禁治產人之裁定，應予撤銷。
聲請費用由禁治產人丙○○負擔。
  理  由
一、按「對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院
    得因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治
    產。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。」民法第14條定
    有明文。又按「依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之
    原因消滅後，得聲請撤銷禁治產」，此觀諸民事訴訟法第61
    9 條規定亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶丙○○前經鈞院92
    年度禁字第288 號民事裁定宣告為禁治產人確定在案，現因
    丙○○已恢復自我意識，能夠處理自己之事務，原聲請宣告
    禁治產之原因業已消滅，為此依法聲請撤銷禁治產等語。並
    提出戶籍謄本1 份為證。
三、本件經本院調查丙○○心神狀況結果，丙○○能清楚說出自
    己之姓名、生日、住址、配偶及子女之姓名，並能正確指認
    在場之親友；並經採用財團法人長庚紀念醫院高雄分院洪琪
    發醫師鑑定之意見，認：個案丙○○進行簡易智能狀態測驗
    之結果，得分為24分，而該測驗滿分為30分，國中教育程度
    者得分在24分以上，如是國中教育程度以下，得分應在21分
    以上始屬正常，目前評估個案之情形，其長期記憶、判斷力
    並無缺損，注意力、短期記憶力有輕微受損，抽象思考能力
    及分類能力有輕度受損，其個人生活自理能力沒有問題，綜
    上述評估，個案丙○○有輕度認知功能障礙，但未達精神耗
    弱或心神喪失之程度，其禁治產應可撤銷等語，有本院95年
    6 月15日訊問筆錄在卷可佐。是可認相對人丙○○禁治產之
    原因已消滅，則參諸首揭說明，聲請人禁治產人之配偶，其
    聲請撤銷前開禁治產之宣告，為有理由。
三、依民事訴訟法第622條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
