【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款規定，自民
    國95年3 月17日起羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，而被告自95年1 月9 日起至
    同年月16日止，一星期內犯下搶奪案件3 次、攜帶兇器竊盜
    案件4 次，上開犯行業經本院於95年5 月4 日分別判處有期
    徒刑10月、1 年，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定，
    是被告涉犯搶奪、加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大，確有反覆實
    施同一犯罪之虞，本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要
    性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年6 月17日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
