【裁判字號】    95,簡,3453
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「乙○○前於民國
    83年間，因竊盜案件，經本院以83年度易字第4605號判處有
    期徒刑4 月確定，又於91年間，因竊盜案件，經本院以91年
    度易字第4076號判處罰金2,000 元確定，雖皆不構成累犯，
    詎猶不知悔改」；「經警員當場以現行犯逮捕後」補充為：
    「為警於當日凌晨1 時50分許查獲」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告有如上所載前案科刑情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，雖未構成累犯，然被告貪圖小利，
    任意一再竊取他人財物，造成他人財物損失，實屬不該，益
    見罰金之刑已不足以懲戒之惡性，且渠初於警詢時坦承犯行
    ，竟於檢察官偵訊時翻異其詞，矯飾犯行，猶見渠犯後態度
    不佳，本應嚴懲。惟念其所竊取之財物，價值約計新臺幣60
    0 元，據被害人甲○○於警詢指述在卷，並非鉅額，復已歸
    還被害人，有贓物認領申請單可稽，所生損害業已減輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
