【裁判字號】    95,交聲,356
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第356號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府警察局民國95年2 月14日高市警交字第Ｂ00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國95年2 月14日10時
    許，將車牌號碼E3-2061 號自用小客車停放在高雄市○○街
    中華電信局旁，嗣該車即遭拖吊，該處雖劃有黃色網狀線，
    然並不明顯，所以有很多車都停放該處，相關單位為何不在
    該處劃設明顯之紅線或黃線？這樣才不會使大多數人有上當
    的感覺，是異議人對車子遭拖吊並不服氣，爰依法聲明異議
    。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之，易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對上開機關之裁決案件，始得為之。經查，觀
    諸本件異議狀所載，本件異議人於經高雄市政府警察局舉發
    其交通違規後，係以不服高雄市政府警察局之舉發為由，對
    該局95年2 月14日高市警交字第Ｂ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單聲明異議，且經本院向高雄市政府交通
    局查詢結果，該局尚未對異議人上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單開立裁決書，此有高雄市政府交通局95年6 月9
    日高市交裁字第0950020893號函在卷可稽，揆諸首揭說明，
    異議人所為之異議違背法律上之程式且屬不得補正，其異議
    依法自應予以駁回。
三、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
