【裁判字號】    95,交簡,1481
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1481號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行補充更正為「明知
    其已因酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼
    OOX-660 號重型機車，沿高雄市○○區○○路，由西向東方
    向行駛，嗣於同日下午6時40分許，途經該路段224號前，因
    酒醉意識不清無法注意車前狀況而撞擊適由北向南方向穿越
    馬路之行人乙○○，致乙○○受有頭部外傷合併顱內出血等
    傷害，仍因傷重延至95年5 月15日下午6 時15分許不治死亡
    」；證據部分應補充：「臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體
    證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構
    成極大威脅，且因而肇事，足認已達不能安全駕駛情狀，行
    為實有非議之處，並參以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚
    屬良好，犯後坦承有酒後駕車乙節，惟否認已達不能安全駕
    駛，呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    交通法庭     法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                 書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
