【裁判字號】    95,聲,2345
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
張秀暖繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣肆萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告停止羈押。茲以該被告於該署94年度執字第12653號案
    件執行時逃匿，有該署執行傳票送達證書1 紙、追保函及送
    達證書1 紙、拘票暨拘提報告書1 份及保證金收據影本1 份
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑。從而，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
