【裁判字號】    95,訴,1689
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3108號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，屆滿3 月後停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間
    ，因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經撤銷停止戒治
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月16日強制戒治執行
    完畢；詎仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款之第一、二
    級毒品，仍於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於95年3 月2 日凌晨某時許，在位於高雄
    縣林園鄉龔厝村某處之友人住處，以將海洛因摻水用針筒皮
    下注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，及基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，同於上開時、地，以將甲基
    安非他命置入吸食器內下方以火燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於95年3 月2 日中午12時50分許，
    為警於高雄縣大寮鄉○○○路43巷內為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，而其經警查獲後採
    尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，是被告之自
    白足堪信為真實。被告於90年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治，屆滿3 月後停止戒治交付保護管束，惟於保
    護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經撤
    銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月16日強
    制戒治執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，足證被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一、二級毒品罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第一、二級毒品前持有毒品之行為，本應論以持有
    第一、二級毒品罪，惟各該次持有毒品之行為皆為其後施用
    毒品之行為所吸收，均不另論持有毒品之罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被告前於90年
    間因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經法院判處有
    期徒刑6 月、1 年確定，並經裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    ，再因竊盜案件經判處有期徒刑1 年確定，經接續執行，於
    93年9 月7 日縮短刑期假釋出監，於94年4 月27日假釋期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定，就其所犯上開2 罪均加重其刑。爰
    審酌被告已經2 次強制戒治，仍無法斷癮，顯見其意志不堅
    ，惟念其施用毒品僅戕害己身，未危及他人等一切情狀，就
    其所犯上開2 罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
