【裁判字號】    94,婚,1374
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度婚字第1374號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國95年4 月6 日
本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年5 月8 日裁定，限令上訴人應於命補繳上訴裁判費之裁
    定書送達後10日內補正，此項裁定已於95年5 月12日送達上
    訴人（依上訴人所載之上訴狀地址送達後，因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人或受雇人，已將該送達文書依法寄存
    於高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所，依民事訴讀以法
    第138 條第2 項之規，自寄存之日起經10日發生送達之效力
    。），有送達證書1 份在卷可稽。
三、上訴人迄今仍逾期未依限補繳上訴裁判費，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第95條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
