【裁判字號】    95,監,152
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第152號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
  主  文
選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之哥哥即相對人甲○○自
    三十年前與配偶離婚，婚姻關係存續中所生之二位子女均已
    婚，並未與相對人同住，亦未曾扶養相對人，多年來都由聲
    請人負責照顧相對人之生活，相對人自民國94年5 月31日起
    因腦幹中風，呈現意識喪失，曾接受氣管切開術，之後生命
    跡象穩定，但成深度昏迷現象，無法自己處理日常生活事物
    ，大小便無法自理，已達心神喪失程度，前經聲請本院於95
    年4 月20日以95年度禁字第4 號民事裁定宣告為禁治產人。
    茲因該禁治產人甲○○之配偶已離婚、父母均已亡故，復無
    民法第1111條第1 項其他各款規定之監護人可行使監護職務
    ，經聲請人乙○○係相對人甲○○之妹妹願擔任監護人，茲
    為該禁治產人利益，依法聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據本院依職權調閱95年度禁字第4
    號卷內聲請人所提出禁治產人甲○○及其全體子女戶籍謄本
    ，並有本院95年度禁字第4 號宣告甲○○為禁治產人事件卷
    宗資料可稽，堪認為真實無訛。據此，審酌禁治產人甲○○
    之配偶已離婚及父母均已死亡，亦無民法第1111條第1 項其
    他各款所列之法定監護人，本院審酌禁治產人目前均由聲請
    人負責照顧生活及就醫，且聲請人乙○○願意照顧等情，足
    資認定聲請人乙○○適任禁治產人甲○○監護人選。故依上
    開規定，選定聲請人乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）為禁治產人甲○○之監護人，負責護養及治療甲○
    ○之身體及生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                         書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
