【裁判字號】    95,聲,2317
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品事件，聲請單獨宣告沒收違禁物（92年度聲沒
字第412號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重零點陸肆公克，驗
後毛重零點陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於94年8 月1 日下午3 時20
    分，在高雄市○○區○○路9 巷14號經警查獲之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後淨重0.62公克），因被告涉犯施用
    毒品案件，業經94年度毒偵字第6288號不起訴處分確定，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第40條但書規定，
    聲請單獨宣告沒收。
二、經查上開白色晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重
    0.64 公 克，驗後毛重0.62公克），有上開醫院95年5 月16
    日編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽。至鑑驗耗失之甲
    基安非他命，自無庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說明，本院認
    其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
