【裁判字號】    95,訴,916
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第916號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      0號
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月1日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟柒佰柒拾壹元，及自民國九
十四年八月十五日起至九十四年九月十五日止，按週年利率百分
之三計算之利息，另自民國九十四年九月十六日起至清償日止，
按週年利率百分之十二點０四二計算之利息；及自民國九十四年
九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬陸仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年6月15日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）570,000元，約定借款期間
    自94年6月15日起至101年6月15日止，共7年，以每月為1期
    ，按月攤還本息；利息自94年6月15日起至94年9月15日止，
    按年息3%計算，自94年9月16日起，按當時原告之基準放款
    利率加年息7.75 %計算，嗣後則隨原告基準放款利率之調整
    而隨同調整，並自調整日起，按調整後之利率計算（被告逾
    期時之利率共為年息12.042 %）；如被告未按期清償本息時
    ，除應付之本息外，其逾期在6個月以內者，按上開約定利
    率10%計付，逾期超過6個月以上者，其逾期部分，按上開約
    定利率之20%計付違約金；並約定被告如有一期未按期清償
    本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借
    貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自94年8月15日起即
    未依約清償本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，其即已
    喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，經原告屢
    次催討，被告仍置之不理，總計被告共尚積欠原告557,771
    元之本金，及如主文第1項所示之利息及違約金未清償，爰
    依消費借貸之法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲明
    如主文第1項所示；及陳明願供擔保，請求宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、
    利率變動表、借款明細表等各1份為證，被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
