【裁判字號】    95,簡,3623
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男擅離
    職役累計逾七日之罪。被告(1)前於民國91年間，因竊盜案，
    經本院以91年度易字第339 號判處有期徒刑7 月、緩刑3 年
    確定，嗣經本院以裁定撤銷前開緩刑宣告；(2)於91年間，再
    因竊盜案，經本院以91年度易字第1085號判處有期徒刑1 年
    確定；(3)復因搶奪、贓物案件，經本院以91年度訴字第3080
    號判處應執行有期徒刑1 年8 月確定；(4)因贓物案，經本院
    以92年度簡字第835 號判處有期徒刑4 月確定，前揭(1)至(4)
    罪接續執行，於94年9 月16日縮短刑期假釋出監，於95年1
    月3 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告無故擅離職守，無視其服役所代表之社會
    責任，並造成服役單位管理上之困擾，自屬可議，惟念其年
    輕識淺，思慮尚欠周全，惡性非大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條、第47條、第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
