【裁判字號】    95,簡,3617
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第9143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附件之附表所示之偽造「甲○○」署名、指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按舉發違反道路交通管理事件通知單均係由被舉發人於舉發
    時簽署後交付舉發之警員，藉以表示確係本人受領通知之意
    ，自屬刑法第210 條所稱之私文書，被告於上開文件偽造「
    甲○○」署名並按捺指印後交付警方，核其所為，係犯刑法
    第210 條、第216 條行使偽造私文書罪。被告冒「甲○○」
    之名應訊，先後於逮捕通知書、權利告知通知書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、警詢筆錄、口卡片、酒精濃度測
    試紙等文書上偽造「甲○○」之署名及指印，雖係分別數行
    為，且時間上亦有先後，然各該於同一刑事案件中之數行為
    係同時地或密切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，且被告冒名應訊，主
    觀上當然有自始至終在應訊過程中偽造署押之意思，因此各
    個舉動不過為犯罪行為之一部分，數偽造行為係行為接續而
    完成整個犯罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，屬一偽造署押之犯
    行；而被告上開偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，又被告偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被審酌被告因酒後駕車經警查獲後，為圖逃
    避刑責，竟冒用他人之名義應訊，並在上開文書上偽造他人
    署名、指印，並以行使顯見其法紀觀念淡薄，心存僥倖，惟
    其犯罪所生之損害尚非重大，犯後態度尚難謂佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。告於
    如附件之附表所示之偽造「甲○○」之署押，應依刑法第
    219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
