【裁判字號】    95,簡,3552
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10548 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「照片2 張、全戶
    戶籍資料查詢結果5 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告丙○○係被害人甲○○○之小叔，係被害人乙○○之
    叔公，渠等間屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成
    員，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第2 條第1 項之家
    庭暴力罪，惟該法並無特別規定，仍應論以刑法第305 條之
    恐嚇危安罪。其以一行為同時恐嚇被害人甲○○○、乙○○
    2 人，為一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之恐嚇罪處斷。爰審酌被告未念及親屬
    情誼，持小武士刀1 把恐嚇被害人，造成被害人之因擾與不
    安，其犯罪之動機、目的與手段均有不是，惟念及被告犯後
    坦認犯行，態度良好，且其年歲已高，精神狀況復行未佳，
    被害人亦表示不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其因精神不佳一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依家庭暴力防治法第30條第1 項之規定，付保護管束。扣
    案之武士刀1 把，為被告所有供其為本件犯行所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第30條第1 項，刑法
    第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條︰
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
