【裁判字號】    95,聲,2304
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第612
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包驗前毛重0.18公克，驗後毛重0.18公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○於民國94年11月14日15時
    35分許，在高雄市三民區市○○路314 號前，被查獲施用毒
    品，業經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度毒偵字第8449號
    、第8608號、第9326號為不起訴處分確定，扣案之物為第2
    級毒品甲基安非他命，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院9501─685 號檢驗報告1 紙在卷可查，本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40 條 但
    書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
