【裁判字號】    95,家聲,84
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第84號
聲  請  人  馮開鈐
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人與相對人原為夫妻關係，因個性不
    投，感情失和，業經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院
    以（2005）夫民一初字第318 號民事判決判准兩造離婚，並
    經生效在案，爰依法聲請法院認可上開大陸地區判決等情。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。再按在大陸地
    區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背台灣地區公
    共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又依本條例第
    74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條亦有明文。
    故聲請認可大陸地區民事確定判決，應經行政院委託之財團
    法人海峽交流基金會驗證，始為合法。
三、經查：本件聲請人請求認可大陸地區湖南省邵陽市大祥區人
    民法院民事確定判決事件，固據聲請人提出湖南省邵陽市大
    祥區人民法院(2005) 大民一初字第318 號民事判決書、該
    判決書經湖南省邵陽市第二公證處公證之 (2005) 邵二證字
    第1234號公證書、上開判決書生效證明書、該生效證明書經
    湖南省邵陽市第二公證處公證之(2005) 邵二證字第1235號
    公證書及該公證書經財團法人海峽交流基金會驗證之證明各
    1 件為證，惟聲請人並未提出上開湖南省邵陽市大祥區人民
    法院 (2005) 大民一初字第318 號民事判決書經財團法人海
    峽交流基金會驗證之證明文件，經本院於民國95年5 月8 日
    日裁定命聲請人於送達後30日內補正上開證明文件，此裁定
    業於95年5 月12日送達聲請人，有送達證書1 紙附卷足證，
    惟聲請人雖於95年5 月31日具函補正，惟其所提出者係財團
    法人海峽交流基金會驗證之湖南省邵陽市第二公證處證明「
    判決生效證明書」【即湖南省邵陽市第二公證處公證之
     (2005) 邵二證字第1235號證明書】，但並未提出財團法人
    海峽交流基金會驗證之湖南省邵陽市第二公證處證明「民事
    判決」【即湖南省邵陽市第二公證處公證之(2005) 邵二證
    字第1234號證明書】，且迄未依期補正，其聲請自非合法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事第2庭法  官  張桂美
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                           書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
