【裁判字號】    95,聲,1851
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1851號
被      告  甲○○
            乙○○
聲請人即
共同選任
辯護人     吳賢明律師
           江雍正律師
上列聲請人因被告等背信等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因被告甲○○、乙○○背信等案件，經本院於民
    國94年11月22日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押之
    必要，為確保被告遵期到庭應訊，淮予各具保新台幣50萬元
    後停止羈押，並限制被告二人出境，而於94年12月1 日以雄
    院隆刑循94年度矚訴字第6 號第56872 號函請內政部警政署
    入出境管理局及行政院海岸巡防署海岸巡防局予以限制出境
    、出海在案。
二、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署業於95年4 月21日
    以雄檢博皇94他4163字第31022 號函內政部廢止被告二人之
    出境限制，被告二人因在泰國及東南亞等地從事其他事業，
    自前遭檢察官限制出境後，其二人國外投資事業之各種業務
    ，亟待親往解決、處理，否則其所經營事業可能倒閉或引起
    勞資糾紛，致其二人及其他股東將受嚴重損失，且若要結束
    前述事業，亦需其二人前往處理，故被告二人實有出境前去
    處理之必要。復被告甲○○、乙○○之大部分事業均在台灣
    ，其生活重心亦在台灣，且其二人並無外國護照，亦不可能
    長久滯留國外。又被告二人所涉背信及業務侵占罪嫌，均非
    屬得上訴三審之重罪，被告二人自94年8 月21日發生泰勞暴
    動事件後並未逃亡藏匿，且自行前往法務部調查局高雄市調
    查處應訊，足證其二人無逃亡之情事或打算。再被告二人出
    國處理商務，通常三、五天即可返國，不致影響開庭時間，
    即便臨時傳喚，亦會兼程返國應訊，進行訴訟程序，以求還
    其清白。爰聲請解除限制出境等語。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進
    行，較之限制住居於某縣市鄉鎮之範圍廣闊，惟限制出境仍
    屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手段，限
    制出境處分已屬輕微。又限制出境，屬刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制
    出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出
    境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476 六
    號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定參照
    ）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂訴訟之
    進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
四、經查：被告甲○○、乙○○所涉背信等案件，固非重罪，惟
    衡諸被告二人因違背管理外籍勞工任務之行為，致引發外籍
    勞工放火事件，屬國內矚目之犯罪案件，且依檢察官所起訴
    之犯罪事實，被告涉嫌侵占外籍勞工薪資亦達一千萬元以上
    。且相較於羈押處分對於人身自由之嚴重限制，限制出境處
    分已屬輕微，是本院對於被告二人為限制出境之處分符合比
    例原則，並無過度失當之情形。復依目前審理情形，本案起
    訴後本院即就準備程序中檢辯雙方聲請傳訊之證人及聲請調
    查之證據，依序傳訊、調查，目前審理程序仍在進行中，全
    案尚未終結；而聲請人聲請意旨所稱被告二人需赴國外處理
    投資事業乙事，並無立即明顯之急迫性及絕對不可代替性，
    為免發生被告於國外長時間滯留，致延滯訴訟程序之進行，
    採取保全被告到庭接受審判之強制處分手段，自屬必要。是
    本院前所限制被告二人出境之處分，經核現仍有其必要，且
    尚屬適當，被告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                    刑事第六庭 審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  楊佩蓉
                                     法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                     書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
