【裁判字號】    95,促,41644
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第41644號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        26樓.
法定代理人  乙○○
                        26樓.
代  理  人  丙○○
                        十六
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟捌佰玖拾肆元，及其
    中新台幣玖萬玖仟柒佰玖拾肆元，自民國九十五年三月十五
    日起至九十五年四月十九日止，按年息百分之18計算之利息
    ，暨自民國九十五年四月二十日起至清償日止，按年息百分
    之20計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
