【裁判字號】    95,交訴,91
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7224號），本院決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪、同法第185 之4 肇事逃逸罪，經檢察官提起公訴。惟被
    告上開所涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須
    告訴乃論。茲因於本院審理中，被告已與告訴人乙○○達成
    調解且給付賠償金完畢，告訴人並於民國95年6 月1 日撤回
    本件過失傷害告訴，有撤回刑事告訴狀1 紙附卷可稽（見本
    院卷第33頁）。揆諸前開說明，就被告涉犯過失傷害罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告涉犯肇事逃逸罪部分，另經本院判決審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  陳志銘
                                法  官  林芳華
                                法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
