【裁判字號】    95,交訴,91
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7224號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月29日下午5 時30分許，駕
    駛車牌號碼XIS-608 號重型機車，沿高雄市○○區○○路由
    東向西行駛，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事，適有同向行駛之乙○○騎乘
    車牌號碼XC3-233 號之重型機車，行經前開路段166 號前，
    甲○○因未注意車前狀況，自後方追撞乙○○所騎乘之機車
    ，致乙○○人車倒地，並受有右手第4 指遠端指關節脫位挫
    傷、左膝挫傷、雙膝擦傷等傷害（過失傷害部分，另經本院
    為公訴不受理判決）。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，竟
    未下車察看及救治傷患，反而決意駕車逃離現場，嗣因乙○
    ○記下車牌號碼後報警循線查獲。案經高雄市政府警察局小
    港分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白（警卷第1 、
    2 頁、偵卷第8 、9 頁、本院卷第21、30頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵訊中之指訴及證述（見警卷第3 、
    4 頁、偵卷第7至9頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、談話紀錄表2 份及現場照片7 幀（見警卷第5 至13 頁
    ）。
  (四)高雄市小港醫院（委託高雄醫學大學經營）驗傷診斷證明書
    1 份（見警卷第16頁）。
  (五)本院95年鳳調字第74號調解筆錄1 份（見本院卷第18頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，素行良好，其肇事致被害人乙○○受傷後，未
    下車照護被害人，竟繼續行駛逃離現場，所為自應非難。另
    衡其犯後坦承犯行，且已與被害人達成調解，並已給付完畢
    ，有本院95年度鳳調字第74號調解筆錄、本院95年6 月1 日
    準備程序筆錄各1 份附卷可佐（見本院卷第18、21頁）及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已認罪坦承
    犯行，且已與被害人達成調解及給付賠償金完畢，其此次肇
    事逃逸犯行經此起訴、審判及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
四、被告涉犯過失傷害罪部分，另由本院為公訴不受理判決，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法
第185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭   法  官   林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                             書記官   李祥銘
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
