【裁判字號】    95,聲,869
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第869號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前因損害賠償事件，而對於伊之財產
    實施假扣押在案，惟伊迄今未向管轄法院提起本案訴訟，為
    此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人請求損害賠償之強制執
    行，聲請本院就聲請人之財產為假扣押（95年度執全字第23
    78號），惟相對人迄今未就上開本案請求對聲請人起訴或聲
    請發支付命令等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗，
    並向本院分案室查證屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    證，是聲請人聲請命相對人起訴，自應准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
