【裁判字號】    95,聲,2316
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第
547號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍公克，驗
後淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨引用聲請書（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第1600號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例1 案，經高雄縣政府警察局岡
    山分局員警於94年5 月25日14時30分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○○路29號2 樓查獲，並扣得被告所有之疑似第二級毒品甲
    基安非他命晶體1 包。被告所涉前開違反毒品危害防制條例
    之案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第
    104 號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書附卷可稽。而
    上開疑似第二級毒品甲基安非他安命晶體1 包，經送請高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗前淨重0.05公克，驗後淨毛重0.04公克），有
    上開醫院95年4 月11日編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可
    稽。至鑑驗耗失之甲基安非他命，自無庸宣告沒收銷燬。揆
    諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
