【裁判字號】    95,聲,2332
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「龍鳳」、「LUCKY-DOGS」電子遊戲機台各壹台（各含IC
板壹塊）、現金新台幣玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之電子遊戲機「龍鳳」1 台（含IC板1 塊）、「
    LUCKY-DOGS」1 台（含IC板1 塊），均係被告甲○○所有，
    且供被告犯罪所用之物，其內現金新台幣90元係被告所有，
    為其犯罪所得之物，業據被告自承在卷，故聲請意旨為有理
    由，應予准許，爰依上開規定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
