【裁判字號】    95,易緝,92
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第5850
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、朱碩凱父子均乏現金使用，竟
    共同意圖為自己不法之所有，於民國87年3 月10日，至乙○
    ○經營之立大當鋪，向劉男佯稱欲將甲○○名下之YT─7653
    號自小客車典當新台幣7 萬元，致劉男信以為真，留下該車
    行照，如數接受典當。朱姓父子詐欺得款後，明知該車輛行
    照以留在立大當鋪，無行照可用，竟又另起犯意，共同至高
    雄區監理所旗山監理站，向職掌行照管理之公務員，謊稱行
    照遺失，致公務員信以為真登記不實之事項於所掌之公文書
    ，足生車輛行照管理之正確性，並補發行照，因認被告涉有
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、第214 條之使公務員登
    載不實罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於95年4 月18日死亡，
    有個人戶籍資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
