【裁判字號】    94,簡上,228
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第228號
參  加  人  及仁健康國際有限公司
法定代理人  甲○○
參加人就本院94年度簡上字第228 號上訴人台灣大昌華嘉股份有
限公司與被上訴人巫宗源即邱綜合醫院間給付貨款事件，聲請參
加訴訟輔助上訴人，未據繳納裁判費。依民事訴訟法第77條之19
第1 款規定，應繳納裁判費新臺幣1,000 元。茲限參加人於收受
本裁定送達1日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  審判長  法  官   李昭彥
                                      法  官   黃呈熹
                                      法  官   蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
