【裁判字號】    95,訴,1353
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1353號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1163號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹
包（含盛裝海洛因之包裝物，淨重零點零肆公克，空包裝重零點
壹捌公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（含盛裝海洛因之
包裝，淨重零點零肆公克，空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：「以燒烤甲基安非他命吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審理程序之
    供述及法務部調查局95年3 月28日調科壹字第220022814 號
    鑑定通知書（已附於95年度毒偵字第1163號卷內）」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
四、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級
    毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依法均不得施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。其持有海洛因、甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以1
    罪論並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品，經強制戒
    治執行完畢釋放後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品之罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惡習未改，惟念及施用毒品
    乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。又扣案之白粉1 包含海洛因成分已如前述，而
    殘留於盛裝海洛因之包裝物上之毒品亦與包裝物無法析離，
    是該包裝物亦屬毒品無疑，故該包白粉及其包裝物均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之。鑑
    驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
