【裁判字號】    95,簡,3703
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構及郵局帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，但仍以縱若收購帳戶之人利用其提供之帳
    戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，因缺錢花用
    即於民國94年3 月底4 月初間之某日，在高雄市○○路上某
    公園，將其所有於94年3 月25日申辦之大眾商業銀行右昌分
    行帳戶（帳號：0000000000 000號）之存摺、提款卡、密碼
    ，以新臺幣（下同）2 千元之代價，出售與某不詳姓名之莊
    姓成年男子，再由其交付予所屬之不法詐欺集團使用，幫助
    該莊姓男子及所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣
    該詐欺集團之真實姓名年籍不詳之成員基於共同詐欺取財之
    犯意，於同年5 月30日18時許，以撥打電話方式，向乙○○
    詐稱其信用卡遭盜刷，要求其持金融卡至提款機操作才不會
    繼續遭盜刷，乙○○不疑有他，於同日19時21分許，依該成
    員之指示，轉帳99,987元至甲○○之上開帳戶內，嗣經乙○
    ○匯款後，查覺有異，始知受騙，立即報警處理，始循線查
    獲上情。
二、經查：
  (一)上開大眾商業銀行右昌分行帳戶係被告甲○○所申請設立，
    其後已將上開帳戶存摺、提款卡、密碼出售予詐欺集團成員
    之莊姓成年男子，業據被告於本院訊問時坦承不諱，並有大
    眾商業銀行開戶申請書影本1 紙附卷可參。而證人即被害人
    乙○○確因遭某不詳詐欺集團成員詐騙，並依該成員之指示
    將99,987元匯入被告之上開帳戶，亦據證人乙○○指述綦詳
    ，並有郵局匯款單、大眾銀行交易明細表各1 紙附卷可稽。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或假綁票真詐財之不法犯罪集團，經常利用大量收
    購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並確保因自己犯罪所得之財物，類此
    在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避免
    此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪
    工具，亦應為一般生活認知所應有之認識，被告於行為時，
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳。是縱無證據證明被告明知該莊姓男子及所屬詐欺
    集團之犯罪態樣，然就該莊姓男子已將被告提供之上開帳戶
    供作本身或所屬之詐欺集團詐欺取財之用，並藉以方便取得
    贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意
    ，被告自有幫助上開詐欺集團詐欺取財之未必故意。是被告
    上揭幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖提供上開帳戶予
    某莊姓成年男子之詐騙集團成員使用，嗣並使所屬之詐欺集
    團用以詐欺取財，致被害人乙○○受騙而匯款轉帳，影響渠
    權益，然被告並未參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被
    告參與實施詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之行為，
    僅係參與詐欺取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，
    而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基幫助之犯意而
    為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。
四、爰審酌被告將所有帳戶提供予某莊姓男子之詐騙集團成員使
    用，致民眾受騙而匯款轉帳，影響被害人乙○○權益，行為
    實有不當，惟念其犯後尚坦承犯行，並斟酌被害人乙○○之
    受害程度及被告提供帳戶之所得等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所
    有供本件詐騙匯款使用之前揭帳戶存摺及提款卡等物，係被
    告幫助犯罪所用之物，惟因被告已出售予莊姓男子之詐騙集
    團成員使用，業已移轉所有權，已非被告所有，且非違禁物
    ，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
