【裁判字號】    95,聲,2162
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（均含包裝袋，驗前毛重分
別為伍點伍公克、伍點貳公克、伍點壹公克，驗後毛重分別為伍
點肆公克、伍點壹公克、伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命屬第二級毒品；又
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法
    第40條但書、毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，於
    民國93年12月4 日晚間10時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○
    路為警查獲，並扣得其持有之晶體3 包，嗣經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第705 號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，期間不得逾2 月後，嗣因有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1465號裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，而被告自94年6 月17日
    起執行強制戒治，因已逾6 個月，戒治成效經評定為合格，
    無繼續強制戒治之必要，而於95年1 月3 日釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於95年2 月27日以95年度戒毒偵
    字第71號不起訴處分在案，而扣案之晶體3 包經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命成份（驗前毛重分別為5.5 公克、5.2 公克、5.1 公
    克，驗後毛重分別為5.4 公克、5.1 公克、5 公克）等情，
    有本院94年度毒聲字第705 號、94年度毒聲字第1465號刑事
    裁定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第71
    號不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年12月
    28日報告編號0000-000、0000-000、0000-000檢驗報告各1
    紙在卷可憑，是扣案之晶體既屬第二級毒品甲基安非他命，
    揆諸首開說明，應依法宣告沒收銷燬之，又上開包裝袋因包
    覆甲基安非他命，衡情顯難與毒品完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
    至送鑑耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
