【裁判字號】    95,交簡附民,92
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度交簡附民字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院交通法庭95年度交簡字第1427號
），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如所提附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之，最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照。
二、查被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官向本院聲請簡易判
    決處刑，而由本院以95年度交簡字第1427號受理在案，並不
    經言詞辯論，於民國95年5 月30日判處被告拘役30日，有該
    判決書在卷可稽。又原告係於95年6 月2 日始提起本件附帶
    民事訴訟，此有蓋有本院收文日期之起訴狀附卷足憑。是以
    ，原告既於上開刑事訴訟終結後始向本院提起附帶民事訴訟
    ，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應以判決駁回
    之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  張世賢
                                法  官  王啟明
                                法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
