【裁判字號】    95,簡,3419
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以83年度訴字第3043號判處有期徒刑3 年6 月確定，又於84
    年間，因違反同條例案件，經本院以84年度訴字第1719號判
    處有期徒刑4 年確定，上開2 案件之宣告刑經接續執行，於
    93年10月17日縮刑期滿執行完畢。又於88年間，因施用毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第2539號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒
    聲字第6199號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經本院以89
    年度毒聲字第56號裁定停止強制戒治付保護管束，復經本院
    以89年度毒聲字第3360號裁定撤銷停止戒治，於90年2 月14
    日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年3
    月20日以90年度戒毒偵字第323 號不起訴處分確定。復於5
    年內再犯，即自94年12月初旬某日起迄95年1 月15日晚上9
    時許止，連續施用第一級毒品海洛因多次，經本院以95年度
    訴字第1017號判處有期徒刑9 月（尚未確定）。詎仍不知戒
    絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，仍於前述
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於95年3 月24日16時43分許採尿前起回溯
    24小時內之某時，在高雄縣、市內之不詳地點，以不詳方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年3 月24日15時
    35分許，因行跡可疑，為警在高雄縣大寮鄉○○路189 巷4
    號前查獲，並經其同意採集尿液送驗後呈甲基安非他命陽性
    反應（聲請書誤載為嗎啡陽性反應），始查知上情。
二、被告於警詢及偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，惟查：
(一)被告為警查獲後採集尿液送驗，經高雄市立凱旋醫院以GC/
    MS方式（氣相層析質譜儀分析法）確認檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有上開醫院95年4 月3 日轉碼編號
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案件嫌犯代號與
    案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽。
(二)按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內可
    自尿液中排出，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投
    與安非他命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常
    採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜
    ，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529
    號函可查。
(三)再者，高雄市立凱旋醫院檢驗報告載明係以GC／MS方法作為
    確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層
    析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑
    定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性
    ，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。職是，台北榮
    民總醫院即認為「若以氣相層析質譜儀（GC／MS）作藥物及
    其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    」，此經該院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確
    。
(四)準此，被告於95年3 月24日16時43分許所採集之尿液，既經
    氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反
    應，顯見被告應有在採尿前回溯24小時內之某時，在不詳地
    點施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
(五)被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第2539號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6199號裁定令入戒治處
    所強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第56號裁定停止強制
    戒治付保護管束，復經本院以89年度毒聲字第3360號裁定撤
    銷停止戒治，於90年2 月14日執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於90年3 月20日以90年度戒毒偵字第323
    號不起訴處分確定。又於強制執行完畢後5 年內再犯，即自
    94年12月初旬某日起迄95年1 月15日晚上9 時許止，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，經本院以95年度訴字第1017號判
    處有期徒刑9 月（尚未確定），有本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及95年度訴字第1017 號
    判決書各1 紙在卷可按。是被告於強制戒治執行完畢之5年
    內已經再犯，而被依法追訴處罰，本件被訴犯罪事實雖為初
    犯強制戒治執行完畢釋放5 年後，然與毒品危害防制條例第
    20條第3 項規定之「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰。亦即
    5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用毒品時間之間隔
    而言（最高法院95年度台非字第65號判決意旨參照）。被告
    本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得施用、持有。核被告甲○○施用第
    二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二
    級毒品甲基安非他命後復進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於83年
    間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第3043
    號判處有期徒刑3 年6 月確定，又於84年間，因違反同條例
    案件，經本院以84年度訴字第1719號判處有期徒刑4 年確定
    ，上開2 案件之宣告刑經接續執行，於93年10月17日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒及強制戒治後，均未能戒絕其毒癮，足證前開保安
    處分措施已難收矯治其惡性，且犯後否認犯行，態度非佳，
    惟念其所犯為自戕行為，尚未損及他人法益等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
