【裁判字號】    95,聲,2343
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    免予監護處分改以保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人認受處分人無繼續執行監護處分之必要，聲請免予繼
續執行（95年度執聲字第1326號），改以保護管束代之，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行，改以保護管束代之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按「依（刑法）第86條至第90條及第92條規定宣告之保安處
    分，期間未終了前，認為無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行。如認為有延長之必要者，法院得就法定期間之
    範圍內，酌量延長之。」、「保安處分定有期間者，在期間
    未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延
    長之必要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處
    分之執行。」，刑法第97條、保安處分執行法第28條第1 項
    分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因公共危險案件，經本院以94年度訴
    字第1957號判處無罪，並應令入相當處所，施以監護3 年確
    定，有刑事判決書1 份附卷可稽；又受處分人嗣經臺灣高雄
    地方法院檢察署委請慈惠醫院執行監護處分，期間自95年4
    月6 日起至98年4 月5 日止，亦有該署95年4 月6 日雄檢博
    嶺95執保25字第25778 號函1 份在卷可按。茲據慈惠醫院於
    95年6 月5 日95附慈社字第0951552 號函所附監護個案結案
    報告書中建議：受處分人未接觸安非他命後，未經積極之精
    神藥物治療，精神症狀即明顯改善，且無明顯認知功能退化
    或其他殘餘症狀，故受處分人應屬安非他命精神病，目前之
    精神症狀穩定，並不需要精神藥物或住院積極治療，防治重
    點於加強安非他命之再使用，同時考量受處分人有穩定之工
    作且家庭支持系統良好，故建議受處分人回歸社區，並定期
    至門診做尿液之追蹤並偵測精神病症是否復發，足見受處分
    人在監護治療後精神症狀業已獲得改善，且家屬對其提前出
    院亦能予支持配合，自無再繼續執行監護處分之必要，其所
    餘監護處分之期間，應改以保護管束代之。從而，本件聲請
    為有理由，自應予以准許，爰依刑法第92條第1 項、第97條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
