【裁判字號】    94,重訴,117
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊士弘律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉啟輝律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
本件於本院九十四年度重訴字第三八八號清償借款等事件訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」民
    事訴訟法第182 條第1項定有明文。
二、查本件原告依兩造所簽署之備忘錄主張被告乙○○應移轉登
    記原為其所有之坐落高雄市○○區○○段第281 、282 地號
    土地及其上建物建號第73地號即門牌號碼高雄市○○區○○
    路92號房屋權利範圍各1/3 之所有權，被告乙○○則抗辯原
    告未依備忘錄之約定清償其所積欠之借款，其自無庸返還上
    開房地之所有權，被告乙○○並於民國94年11月18日就原告
    是否積欠債務未償乙情訴請本院予以裁判，並經本院以94年
    度重訴字第388 號清償借款等事件審理中乙情，此經本院依
    職權調閱前開案卷核閱無訛，而因前開判決之認定足以影響
    本件原告依備忘錄請求移轉登記之主張是否成立，為免判決
    歧異，本件民事訴訟之裁判，非俟該清償借款事件訴訟終結
    ，難為判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第182條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
