【裁判字號】    95,聲,991
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○三七號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票壹張（票號：86B038
01D ，附息票第10期，面額新臺幣壹佰萬元），准予變換提存同
額之中央政府重大交通建設公債甲類第十期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡清費款事
    件，前依本院95年度裁全字第4647號裁定，為擔保假扣押執
    行，曾以本院95年度存字第3037號提存中央政府建設公債86
    年度甲類第1 期債票1 張（票號86B038 01D，附息票第10期
    ，面額新臺幣壹佰萬元）供擔保，而對相對人之財產實施假
    扣押。茲因該債券即將屆期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調閱本院95
    年度存字第3037號提存事件卷宗查明屬實，並有本院95年度
    裁全字第4647號裁定附於該卷可憑；且聲請人聲請變換同額
    之中央政府重大交通建設公債甲類第10期債票，亦核與上開
    提存物之價值相當，是本件聲請核無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
