【裁判字號】    94,訴,2309
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2309號
被      告  甲○○
            乙○○
聲請人即
共同選任
辯護人      黃正男律師
上列聲請人因被告等常業詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○均為香港人，因非中華
    民國籍，致無法工作維持生活。被告甲○○罹有心臟病，因
    生活費未有著落，遑論就醫，在台亦無健保身份，致病痛纏
    身，痛苦萬分；被告乙○○母親年邁多病，無人奉養，亟待
    被告返港照料，為此聲請准予解除限制出境等語。
二、經查，本案被告甲○○、乙○○所涉之常業詐欺等案件，均
    經辯論終結並判決各處有期徒刑2 年6 月及3 年6 月在案，
    惟案經被告提起上訴而尚未確定，且被告為香港人，若因其
    出境而滯留國外不歸，自足影響審判之進行或刑罰之執行；
    又依聲請人聲請意旨以觀，其所述之聲請解除限制出境原因
    ，並無立即明顯之急迫性。是本院認仍有繼續限制被告出境
    之保全原因及必要性，聲請人所請解除限制出境，礙難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  6     月     15     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
