【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第268號
上訴人即  甲○○
原    告            12號
被上訴人  乙○○
即  被告
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國95年3 月27
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應
    表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、
    關於前款理由之事實及證據。」、「上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」，民事訴訟法
    第441條、第442條第2項分別定有明文。
二、本件上訴人固於民國95年4 月14日之法定上訴期間內具狀聲
    明上訴，惟上訴人並未表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，致本院無從據以核定上訴之訴訟
    費用，經本院於同年月24日通知上訴人補正，復於同年5 月
    18日裁定限令上訴人於送達後5 日內補正，此項裁定已於同
    年月24日送達上訴人，此有送達證書在卷可稽，上訴人迄今
    均仍未補正，其上訴自非合法而應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第95條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭      法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
