【裁判字號】    95,訴,385
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第319 號）及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署95
年度毒偵字第157 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於民國91年8 月12日以91年度上訴字第926 號判處有
    期徒刑7 月確定，嗣於93年5 月15日縮刑期滿執行完畢；另
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第384 號裁定強制
    戒治後，再由本院以92年度毒聲字第1292號裁定准予停止戒
    治，於92年4 月4 日停止戒治交付保護管束，並於92年7 月
    1 日保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年6 、7 月間某
    日起至同年12月14日下午某時止，在屏東縣或苗栗縣竹南鎮
    之不詳加油站廁所內等處所，將少許海洛因摻水後，以針筒
    注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣先後於(一)
    、94年10月17日下午4 時30分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○○路萬泰加油站廁所前；(二)、於同年12月16日凌晨2 時50
    分許，在苗栗縣竹南鎮○○路與龍泉路口，為警見其見其形
    跡可疑，而分別當場查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東局報告臺灣屏東地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而其2 次為警查獲時所採尿液，經送
    驗結果均呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公
    司94年1 月3 日編號KH2005A0000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年12月29日
    0000000 號檢驗報告個1 紙在卷可憑，並有現場相片5 幀附
    卷可證，足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與
    事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第384 號裁定強制戒治後，再經本院以92年
    度毒聲字第1292號裁定准予停止戒治，於92年4 月4 日停止
    戒治交付保護管束，並於同年7 月1 日保護管束期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海洛因
    之犯行，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以
    連續犯，並依法加重其刑。公訴人移送併辦部分（臺灣苗栗
    地方法院檢察署95年度毒偵字第157 號）雖未據起訴，惟與
    已起訴之部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審
    理，附此敘明。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第926 號判處有期徒
    刑7 月確定，嗣於93年5 月15日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再為本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，其同時有2 以上刑之加重事由，應依法遞加之。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，業經戒治及判處刑期執行完畢，此
    有上開前案紀錄表在卷可佐，竟仍未戒絕毒品，意志力顯然
    不足，非再次入監不足以矯治其惡習，且其行為嚴重傷害其
    個人健康，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
