【裁判字號】    95,訴,1715
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10615
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○與某真實姓名、年籍不詳，綽號「再添」之成年男性
    友人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95
    年1 月22日下午4 時許，由丙○○騎乘該綽號「再添」之人
    所有之不詳車牌號碼機車搭載該綽號「再添」之人，自其位
    於高雄縣林園鄉○○村○○路竹坑巷1 號之住處出發尋覓行
    搶對象。嗣於同日下午5 時15分許，渠2 人行經高雄市鼓山
    區○○○路127 巷巷口，趁行人乙○○不及防備之際，由該
    綽號「再添」之人下手，搶奪乙○○所有、持於手上之紅色
    手提包1 個（內有現金新臺幣（下同）4500元、小皮夾1 個
    、BENQ牌序號000000000000000 號行動電話1 具、駕駛執照
    、健保卡、長榮大學學生證、信用卡、蔡孟伶國民身分證各
    1 張、提款卡2 張），得手後渠2 人即迅速騎乘機車逃離該
    處。之後，丙○○及該綽號「再添」之人，遂平分搶得之上
    開現金，而將前開手提包及證件等物棄置於不詳地點，另由
    丙○○持上開搶得之行動電話，至址設高雄縣林園鄉○○○
    路306 號之津山企業有限公司（下稱津山公司），變賣得款
    2200元，再將變賣所得款項與該綽號「再添」之人均分，嗣
    丙○○並將其所分得之款項花用一空。後經警查知上揭行動
    電話為津山公司持有使用中，而於95年3 月16日下午2 時20
    分許，持搜索票至津山公司上址搜索，扣得上開行動電話（
    業已返還乙○○），並由該行動電話之販售資料，循線查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢（見偵卷第15至21頁）、偵訊（見偵卷第70
    至71頁）中之證述情節，及證人即津山公司人員許庭嘉於警
    詢中之陳述內容（見偵卷第11至14頁）相符，並有通聯調閱
    查詢單（見偵卷第35至38頁）、中古手機買賣讓渡聲明書暨
    被告國民身分證影本（見偵卷第27、28頁）、被害人出具之
    贓物認領保管單（見偵卷第29頁）、臺灣高雄地方法院檢察
    署公務電話紀錄（見偵卷第73頁）在卷可稽，則被告前開自
    白顯與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告就本
    件犯行，與上開綽號「再添」之人有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，不知憑一己之力謀生，
    為貪圖不法利益，竟以前開方式搶奪他人財物，所為實不足
    取，且其於94年3 月28日甫因假釋出監，竟於假釋期間為本
    件犯行，顯有違假釋制度之良法美意，然念及其犯後坦承犯
    行，態度良好，復參以被害人因此所受之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
