【裁判字號】    95,交簡,1483
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「民國95年4 月25日晚
    間」更正為：「民國95年4 月25日晚間10時許」外，餘皆引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告肇事後血液中酒
    精濃度達304 ＭＧ＼ＤＬ，換算呼氣酒精濃度為每公升1.52
    毫克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘機車，不啻
    對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態中
    ，嚴重侵害道路交通往來安全，駕駛中亦果然發生交通事故
    ，自撞路旁交通栓，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
