【裁判字號】    95,訴,1597
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3110號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，屆滿
    3 月後停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間，因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年12月10日強制戒治執行完畢，仍
    不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款之第一級毒品，仍於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年3 月13日上
    午某時，在其位於高雄市○○區○○路514 號之住處，以將
    海洛因摻水用針筒皮下注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日下午4 時25分許，為警於高雄市○○區○○
    街349 號查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，而其經警查獲後採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，是被告之自白足堪認與事實
    相符。被告於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治，屆滿
    3 月後停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間，因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年12月10日強制戒治執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品罪
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用第一級毒品前持有毒品之行為，本
    應論以持有之罪，惟該次持有毒品之行為為其後施用毒品之
    行為所吸收，不另論持有第一級毒品罪。被告前於93年間因
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於94年5 月
    11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，曾經
    觀察勒戒及強制戒治，自應念及國家刑事政策對於施用毒品
    者，改以先施以觀察、勒戒及強制戒治，期使斷癮，不致再
    犯，被告再犯本件施用毒品罪，顯見其意志不堅，惟念其施
    用毒品僅戕害己身，未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林秀珍
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
