【裁判字號】    95,交簡,1509
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「於民國95年2 月21日
    0 時15分許」更正為：「自民國95年2 月21日凌晨零時15分
    許起至同日凌晨2 時30分許止」、「該路段546 號對面」更
    正為：「光明路2 段546 號對面」；證據部分並補充：「按
    刑法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當
    於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中
    毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0. 1
    ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函、88年10月26日（88）
    院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所附臺北醫學院附
    設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』
    1 文可據，亦為本院歷來審理公共危險案件職務上已知悉之
    事項。查本案被告甲○○自95年2 月21日凌晨零時15分許起
    至同日凌晨2 時30分許止飲酒後駕車，嗣於同日凌晨2 時40
    分許發生交通事故，經抽血檢驗其血液中酒精濃度為224.81
    ＭＧ＼ＤＬ（換算吐氣酒精濃度為1.12ＭＧ＼ＤＬ），揆諸
    前開說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不
    能安全駕駛之情狀。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.12亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘機車
    ，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險
    狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸，惟念其
    犯後坦承，態度尚可，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑，並與被害人陳進月達成和解，此有
    和解書在卷足佐，而檢察官具體求處有期徒刑4 月，應屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
