【裁判字號】    95,訴,1637
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1637號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟陸佰捌拾陸元，及其中新台幣
壹拾玖萬零捌佰肆拾捌元部分，自民國九十五年四月二十日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬零捌佰壹拾元，及其中新台幣貳
拾玖萬肆仟陸佰壹拾元部分，自民國九十五年四月二十日起至民
國九十五年六月九日止，按年利率百分之一點一計算之手續費，
暨自民國九十五年六月十日起至清償日止，按年利率百分之十九
點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月9 日向原告簡易通信貸款新
    台幣（下同）21萬元，約定貸款利息為年利率18.5% ，被告
    應分60期按月清償本息，如被告未依約於繳款期限前繳付或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率即年利率19.7 %計算利息。
    又被告於93年6 月9 日向原告申辦代償卡，以代付其於台灣
    新光銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司之
    信用卡欠款，而該代償部分之利息及費用，係以代償後前24
    個月內每月僅需依代償餘額1.1%支付手續費，自第25個月起
    則以年利率l9.7% 計收利息。詎迄至95年4 月19日止，被告
    之通信貸款部分計有本金190,848 元及利息16,838元未清償
    ，代償部分尚餘本金294,610 元及手續費16,200元未清償，
    為此，爰依兩造所訂之簡易通信貸款契約及代償卡契約之法
    律關係，請求判令被告給付如主文第1 、2 項所示之金額及
    其利息、手續費。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告欠有前揭款項未償之事
    實，業據其提出與所述相符之簡易通信貸款申請書暨契約書
    、代償申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、
    歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢單等為證，而
    被告經合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，本院依上開證據而為調查之結果，
    認原告之主張應堪信為真實。從而，原告本於兩造簽訂之簡
    易通信貸款契約、代償卡契約之法律關係，請求判令被告應
    給付如主文第1 、2 項所示之金額、利息及手續費，依法即
    無不合，應予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
