【裁判字號】    95,促,41533
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第41533號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慕勤
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬捌仟陸佰參拾肆元，及其
    中新台幣捌萬參仟玖佰壹拾陸元，自民國九十五年三月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之19點71計算之利息，及每
    月加收肆佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
