【裁判字號】    95,訴,2073
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1436
5號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
扣案之T型扳手壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○曾於民國88年因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月
    確定，於90年11月17日縮刑期滿執行完畢；復意圖為自己不
    法之所有，於95年5 月27日12時許，在高雄縣鳳山市○○路
    、鳳東路口，持自有之T 型扳手1 支，竊取乙○○所有車牌
    號碼XQ2 ─773 號重型機車1 部，得手後即以該機車為工具
    ，於同日13時許，在高雄縣大寮鄉○○路○段425 號之2 前
    ，趁甲○○未及防備之際，出手奪取甲○○戴於脖子上之白
    金項鏈1 條、墜子1 只，得手後駕機車欲逃離時，不慎跌入
    路旁之稻田，改徒步逃逸時，為警據報當場查獲，並扣得上
    開T 型扳手1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，且經證人
    乙○○、甲○○於警訊時證述明確，並有贓物據2 紙在卷可
    查，復有T 型扳手1 支扣可憑；從而罪證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，查上開扳手為鐵製品質地堅硬，加諸人之
    身體均足以致嚴重之傷害，自為客觀上之兇器。是核被告所
    為，係分別犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪、第
    325 條第1 項之普通搶奪罪。被告上開所犯加重竊盜及普通
    搶奪之2 罪，有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之普通搶奪罪論處。又被告曾受上開所述
    之有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。審酌被告
    正值青年，不謀正途賺取所用，反好逸惡勞，竊盜及行搶他
    人之財物，惟所竊得及搶得之財物價值尚非鉅大，且已追回
    降低被害人之損害，又犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又扣案之T 型扳手1 支，為被告所有
    供本件竊盜犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第3 款、第325 條、第55條、第47 條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條： 中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
