【裁判字號】    95,簡,859
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原居住於高雄縣岡山鎮○○里○○○路
    42巷56號，竟意圖避免召集處理，於民國87、88年間遷出前
    開住處後，無故不依規定申報，致使高雄縣後備司令部所發
    ，指定甲○○應於94年10月21日前往高雄市小港區○○○村
    ○○路260 巷10號三軍聯訓基地指揮部報到，經高雄縣政府
    警察局岡山分局警員趙俊仁負責送達之教育召集令，因甲○
    ○未居住在戶籍地而無法送達，致甲○○未能參加該次教育
    召集。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被告之祖母乙○○○於警詢之證述。
  (三)高雄縣團管區列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年籍
    表、召集令受領回執各1份。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。爰審
    酌被告無故未依規定申報住所遷移致犯本罪之行為，損害役
    政管理之正確性，並衡其犯罪動機單純、所生危害尚微等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時思慮，致
    觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
