【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第981號
聲  請  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  丙○
代  理  人  乙○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六四六號提存事件，聲請人所提存之臺灣
土地銀行岡山分行面額各為新臺幣伍拾萬元無記名可轉讓定期存
單柒紙（合計新臺幣佰伍拾萬元，編號TLB20916-TLB209221、
TLB209172） ，准予變換提存同額之中國農民銀行岡山分行、合
作金庫銀行岡山分行、台灣土地銀行岡山分行無記名可轉讓定期
存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國94年度聲字第264 號裁
    定，為擔保停止執行，曾以鈞院94年度存字第646 號提存事
    件提存台灣土地銀行岡山分行面額各為新台幣（下同）50萬
    元無記名可轉讓定期存單7 張（號碼TLB20916-TLB209221、
    TLB209172） ，合計350 萬元。茲因上開定期存單即將屆期
    ，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度聲字
    第264 號裁定、94年度存字第646 號提存書為憑，並經本院
    依職權調閱上開提存卷宗查明屬實；且聲請人聲請變換同額
    之中國農民銀行岡山分行、合作金庫銀行岡山分行、台灣土
    地銀行岡山分行無記名可轉讓定期存單，亦核與上開提存物
    之價值相當，是本件聲請核無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
