【裁判字號】    95,家全,13
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    家事保全事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家全字第13號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人 甲○○
上當事人間請求離婚事件，債權人聲請假扣押，本院裁定如下：
  主  文
債權人以新台幣參拾參萬參仟元為債務人供擔保後，得對於債務
人之財產於新台幣壹佰萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新台幣壹佰萬元後，得免為或撤銷假
扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
  理  由
一、本件債權人所主張之請求及假扣押之原因，依其提出之土地
    所有權狀、開庭通知書等，雖認釋明尚有不足，惟債權人既
    陳明願供擔保，本院認為此擔保足以補其釋明之不足，其聲
    請應予准許。
二、依民事訴訟法第第526條、第527條、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
