【裁判字號】    94,重訴,103
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17849
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾捌日起延長羈押貳月，具保停止
羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年9 月29日執行羈押
    ，並自94年12月29日、95年2 月28日、95年4 月28日分別延
    長羈押2 月在案。
二、本件羈押之期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認其所犯殺
    人罪嫌重大，且經本院判處有期徒刑8 年，施以監護2 年在
    案，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    6 月28日起，再延長羈押2 月。被告之選任辯護人以被告精
    神疾病復發，請求具保、保外就醫。惟被告現於臺灣高雄看
    守所服用藥物治療中，必要時亦得依醫囑戒護外醫，且未敘
    及羈押處所有何限制其戒護就醫之情事，是被告在臺灣高雄
    看守所顯能獲得妥適之醫療照護，自無保外就醫之必要，本
    件羈押原因及必要性依然存在，故應認仍有繼續羈押之必要
    ，是被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    法  官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
