【裁判字號】    95,重訴,29
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （
義務辯護人  施旭錦律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因殺人案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    271 條第1 項殺人罪，犯嫌重大，且有逃亡之事實，而所犯
    又係為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非以羈押，顯難進行審判及執行，因依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款之規定，於民國95年3 月22日起執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年6 月22日起，延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
          鳳山刑事第一庭     審判長法  官  陳志銘
                                   法  官  林芳華
                                   法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                   書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
