【裁判字號】    95,簡,3607
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術使第三人得財產上不法之利益，處罰金貳仟元，如
易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。爰審
    酌因一時貪念，竟將所購買物品之高價格條碼，更換成較低
    價條碼，藉以獲取不法利益，其行為誠屬可議，惟念及被告
    因犯罪所得之金額僅新臺幣80元，且於犯後坦承犯行，犯罪
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
