【裁判字號】    95,上重更(一),4
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上重更(一)字第4號
公  訴  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐豐明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院93年度重訴字第90號中華民國94年7 月5 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第12252 號），提起
上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受裁定後十日內補正理由欄所載事項。
    理  由
一、刑事訴訟法第161 條第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。
二、依起訴書犯罪事實欄之記載摘要：甲○○與傅盈富（93年8
    月21日因病死亡，另為不起訴處分）共同基於走私海洛因之
    犯意聯絡，為掩飾自己真實之身分，於93年6 月8 日，至吳
    冠明經營之崇羽企業有限公司，由甲○○自稱「蔡文豐」，
    交付新台幣6 萬元予吳冠明，並在牛皮紙上書立「蔡文豐」
    ，聯絡電話0000000000，內裝報關資料，吳冠明並基於幫助
    走私該批夾藏海洛因機械入境台灣之意思而為應允，嗣以崇
    羽企業有限公司名義進口該夾藏海洛因機械。本案經本院前
    審判決後，最高法院發回意旨稱：上訴人假冒「蔡文豐」之
    名義與吳冠明接洽進口貨櫃事宜，並留下非其使用之行動電
    話號碼供吳某聯絡等行徑，固有可疑。但傅盈富事前究竟曾
    否將上述貨櫃中夾藏海洛因之事明白告知上訴人，暨上訴人
    有無被傅某矇騙係走私進口香菇而受其利用之情形？而依原
    判決所引載上述電話通聯紀錄譯文內容，上訴人與傅某交談
    內容中雖曾表示關切上述貨櫃報關手續進行程度，以及對於
    彼此電話交談內容有所提防，但雙方始終未曾提及貨櫃中夾
    藏有毒品之事，或有使用海洛因代號或暗語之情形。則事實
    真相如何？猶難謂全無進一步根究調查釐清明白之必要。究
    竟上訴人與傅盈富2 人間之交情如何？傅某邀同上訴人參與
    辦理上述貨櫃進口事宜之緣由及過程如何？其曾否將本件貨
    櫃夾藏毒品之事告知上訴人？有無應允給予上訴人何種報酬
    或代價？否則上訴人何以願意干冒重刑之危險，參與本件私
    運鉅量毒品進口之犯行？以上疑點與上訴人是否知情而參與
    本件私運海洛因之犯行有關，且事關重典，自應進一步詳加
    根究調查明白，俾無枉縱。原審未深入詳加調查探究，並於
    理由內加以剖析論述明白，遽行判決，尚嫌調查未盡等語，
    依上開發回意旨所載，應由檢察官負舉證責任。
三、依刑事訴訟法第161 條第1 項、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
