【裁判字號】    95,抗,109
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第109號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣高雄第二監獄
具  保  人  許黃文銀
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年3月13日裁定（95年度聲字第908號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○已於95年1 月14日因強盜案收
    押於高雄看守所，現轉於臺灣高雄第二監獄執行中，故具保
    人許黃文銀無法於95年3 月21日應帶同被告到案執行，原審
    竟沒入具保人前繳之保證金新台幣（下同）1 萬元，為此提
    起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。又裁
    定沒入保證金，須於裁定時被告仍屬逃匿中為要件，如已緝
    獲歸案，自不得於事後裁定補行沒入（最高法院75年度台非
    字第247 號判決意旨參考）。
三、被告前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。茲本案確定後，
    被告經檢察官依其住所傳喚、拘提均未報到接受執行，嗣經
    通知具保人於95年3 月21日偕同被告遵期到案，惟具保人仍
    未偕同到案，有送達證書回執、拘票暨員警報告書、命具保
    人偕同被告到庭追保函及送達證書等在卷可憑，固堪認定。
四、惟查：被告於95年1 月14日即因強盜案遭警逮捕，旋移送臺
    灣高雄地方法院檢察署並羈押於台灣高雄看守所迄今，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。而原審於被告獲案後
    之95年3 月13日始據聲請人台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    之聲請裁定沒入保證金，亦有該裁定書在卷可考。是原審為
    為沒入本件保證金之裁定時，當時被告並無逃匿在外之情形
    ，依前開說明，自不得裁定沒入具保人原繳納之保證金1 萬
    元，茲原審認被告業已逃匿而遽予裁定沒入，尚有未合。抗
    告人執此提起抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並
    駁回檢察官之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   黃三友
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
