【裁判字號】    95,苗簡,512
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第512號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月
    2 日下午2 時25分許，在苗栗縣苗栗市○○路59號1 樓苗栗
    縣機關學校員工消費合作社內，以徒手方式將甲○○管理之
    冰棒1 盒及雪糕1 支拿走，並藏於外套大衣內。嗣欲離去時
    為甲○○發現並報警循線查獲。案經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官於94年6 月1 日以94年度偵字第1125號為緩起訴處
    分，應於95年5 月31日緩起訴期滿，惟其於期間內更犯有期
    徒刑以上之竊盜罪（經本院以95年度苗簡第53號判決，於95
    年3 月20日確定）而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片2 張。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1125號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第72號撤
        銷緩起訴處分書、臺灣苗栗地方法院95年度苗簡第53號
        判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手方式竊取他
        人所有之冰棒1 盒及雪糕1 支（價值新台幣95元）、業
        經被害人領回所生之危害、犯後坦承犯行之態度，併參
        酌被告其於緩起訴期間內更犯有期徒刑以上之竊盜罪而
        遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處如主文所示之刑，
        併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
