【裁判字號】    95,苗簡,480
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第480號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2063號
），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據名稱補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    ，竊取財物之價值不高，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
