【裁判字號】    95,苗簡,520
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第520號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5 月
    17日下午4 時許，在苗栗縣苑裡鎮福田里5 鄰51號後方牆壁
    旁，趁無人注意之際，將乙○○○所有不鏽鋼水槽鋼板1 塊
    （約長5 公尺、寬1 公尺、厚1 公分）取走，放置在未懸掛
    車牌之已註銷自用小貨車上，開車離開現場不遠時，適被乙
    ○○○發現該鋼板甚為眼熟，乃騎機車追趕且攔下甲○○後
    ，報警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）相片4 張。
  （五）員警職務告1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告無任何前科之素行、其犯罪動機、目的、手段
        係趁無人注意之際，徒手竊取被害人之不鏽鋼水槽鋼板
        1 塊、價值據被害人稱共約值10,000元、業經被害人領
        回所生之危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
