【裁判字號】    95,苗簡,361
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第361號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年7 、8 月間，任職於「威帝歐國際文化事
    業有限公司」（下稱威帝歐公司），擔任業務員一職，負責
    書籍銷售業務；其於93年7 月21日經辦威帝歐公司出售予范
    姜月嬌書籍1 套之業務，約定以總價新臺幣（下同）69,965
    元，以金雲豪（即范姜月嬌之配偶）持有之誠泰銀行信用卡
    分期付款方式予以購買（分35期，每1 月1 期，每期1,999
    元），雙方並在苗栗縣苗栗市○○路510 號范姜月嬌之住所
    ，簽訂購買合約書，甲○○並因之取得信用卡持有人金雲豪
    之身分證影本。然甲○○為使書籍訂購人與信用卡持卡人之
    資料相符之業務上內部作業程序便利，竟未經金雲豪之同意
    或授權，而基於偽造私文書之犯意，於93年間某不詳時間，
    在苗栗縣苗栗市某不詳處所，擅自將上開買賣合約書中訂購
    人基本資料欄內，塗銷原訂購人范姜月嬌之姓名、身分證字
    號及出生日期等年籍資料，依上開金雲豪所交付之身分證影
    本，偽填金雲豪之姓名、身分證字號及出生日期等年籍資料
    於其上，用以表示金雲豪同意依據買賣合約條件，並依約定
    金額付款威帝歐公司之意思後，復持之交付威帝歐公司該偽
    造之買賣合約書予以行使，因而致生損害於范姜月嬌、金雲
    豪。嗣因范姜月嬌、金雲豪接獲誠泰銀行為確定該筆刷卡交
    易所回傳之上開合約書，始悉上情。經檢察官為緩起訴處分
    ，惟其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之妨害風化
    罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢中坦白承認。
    （二）被害人范姜月嬌、金雲豪於警詢之指述。
    （三）威帝歐公司購買書籍申請表影本1 紙。
    （四）和解書1 份。
    （五）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
          行使偽造私文書罪。
    （二）又偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為被行使
          之高度行為吸收，應論以高度之行使偽造私文書罪。
    （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係為使業務內部作業
          程序便利而偽造私文書後予以行使、本次犯行所生之
          危害、犯後坦承犯行之態度，事後與被害人達成和解
          ，併參酌被告於緩起訴期間內因故意更犯妨害風化罪
          ，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，檢察官並具體求處有
          期徒刑2 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
