【裁判字號】    95,苗簡,494
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第494號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係苗栗縣三義鄉鯉魚潭村聖王崎苗52線道
    旁之「吉野廢五金行」負責人，明知綽號「國男」之黃廣星
    （檢察官另案偵辦中），持往上址變賣之臺灣電力公司或家
    力之電纜線，係黃廣星竊取而來之贓物，竟基於故買贓物之
    概括犯意，於民國95年4 月18日、同月20日、同年5 月3 日
    ，分別以新台幣（下同）2,40 0元、1,200 元、1, 100元之
    價格，連續向黃廣星收購電纜線200 －300 公尺、150 公尺
    、75公尺。嗣於同年5 月12日下午5 時50分許，為警持臺灣
    苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上址搜索、並起獲台
    灣電力公司遭竊之電纜線外皮而查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即證人黃廣星於警詢之證述伊於苗栗縣三義鄉鯉魚
        潭村南片山下、同村聖王崎下、同縣卓蘭鎮西坪里所竊
        得之台灣電力公司電纜線賣予乙○○之事實。。
  （三）證人朱文正於警詢之證述伊與黃廣星將共同於苗栗縣卓
        蘭鎮竊取之電纜線賣予乙○○之事實。
  （四）證人即台電三義服務所配電服務員甲○○於警詢之陳述
        。
  （五）扣案贓物照片10幀。
  （六）電力線路失竊現場調查報告表3 份。
  （七）扣押物品目錄表1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
        罪。
  （二）被告上開3 次之故買贓物犯行，時間密接，方法相同，
        所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，
        為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑
        。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係連續故買遭竊之電
        纜線、上開電纜線經拆解剩外皮所生之危害程度，及被
        告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
