【裁判字號】    95,苗簡,499
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第499號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
扣案未經試射之土造子彈伍顆沒收。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間、92年間因毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑7 月、8 月（與前案定應執行有期徒
    刑1 年1 月）、1 年2 月、10月（與前1 案經定應執行刑為
    1 年10月）確定，分別於91年5 月31日、94年5 月13日執行
    完畢。其未經許可，於95年3 月1 日15時許，在苗栗市○○
    路新東大橋旁，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿才」之成年
    人所交付具有殺傷力、直徑約7mm 之土造子彈7 顆，甲○○
    自此即持有上開子彈。嗣於同年4 月26日16時許，警方在苗
    栗縣公館鄉福德村5 鄰福德54號邱瑞龍住處，欲追查通緝犯
    徐婉玲下落時，經在場之甲○○同意搜索查獲，並扣得上開
    子彈7 顆。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）扣案土造子彈（扣押物清單係記載改造子彈）7 顆。
  （三）內政部警政署刑事警察局95年5月5日刑鑑字第09500613
        37號槍彈鑑定書1 份。
三、論罪科行部分：
  （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第
        12 條第4 項未經許可持有子彈罪。
  （二）被告甲○○有如事實欄所述之前科執行完畢，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯本件
        有期徒刑以上之未經許可持有刀械罪，為累犯，應依刑
        法第47條之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、
        期間、數量，及尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、扣案之具有殺傷力之土造子彈7 顆，其中5 顆未經試射，屬
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。另扣
    案之土造子彈2 顆，於送鑑時業經試射，已失其子彈之結構
    及性能，爰不另宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
