【裁判字號】    95,苗交簡,288
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第288號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年7 月1 日凌晨0 時30分許起，至同日3 時
    止，在苗栗縣苗栗市超級巨星KTV 與友人聚會飲酒，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，竟仍騎車號QJ9 －260 號輕型機
    車欲返回住處。嗣於同日3 時20分許，行經苗栗縣苗栗市○
    ○路與國華路口前，自後追撞在機車停等區內等待燈號變換
    由羅美雲所騎之車牌號碼F82 －160 號重型機車，致該機車
    之後方向燈及車牌受損。嗣經警據報前往處理，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.66毫克而查獲。經檢察官命其向指定之
    公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）2
    萬5 千元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩
    起訴處分，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判
    決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於94年7 月1 日3 時20分許，行經苗栗縣苗栗市○○
          路與國華路口前，自後追撞在機車停等區內等待燈號
          變換由羅美雲所騎之重型機車，致該機車之後方向燈
          及車牌受損。嗣經警據報前往處理，測得其呼氣酒精
          濃度達每公升0.66毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白
          承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、證人羅美雲於警詢中之
          證述、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字
          第350 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第52號撤銷緩
          起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件各乙
          份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.66mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.66mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.132 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          自後追撞其他機車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力
          交通工具即上開輕型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為輕型機車，行車之時間、路段、肇事產生實
          害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分金，
          而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
