【裁判字號】    95,苗簡,510
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第510號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月
    15日上午7 時許，在苗栗縣苗栗市文山里文昌廟前，將謝宏
    勝所有之特製三輪腳踏車乙輛騎走，作為自己代步的工具。
    嗣95年5 月22日上午9 時35分，甲○○騎前開三輪腳踏車，
    行經苗栗火車站附近即苗栗縣苗栗市○○街○路二村7 之1
    號前時，為乙○○發現後報警當場查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中否認上開犯罪事實，辯稱：
        上開三輪車係伊於95年3 月1 日或2 日時，在聊天時，
        以新台幣（下同）200 元之代價，向綽號「阿祥」之成
        年男子所購買，並由「阿祥」以機車附載伊至其住所取
        車，並未竊取三輪車云云。然查：被告無法提出綽號「
        阿祥」成年男子之真實年籍以供進一步調查，復無法於
        取上開三輪車處指認地點及販售車輛之人，其所辯無非
        為脫罪之詞，不足採信。此外，復有下列（二）至（五
        ）之證據可資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）內政部警政署鐵路警察局第一警務段苗栗派出所警員報
        告書1 紙。
  （三）照片共4 張。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）證人即被害人乙○○於警詢之指述。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告並無任何前科素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 份附卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係徒手
        竊取被害人特製之三輪腳踏車、所竊取財物為被害人日
        常生活所必需，價值共約值2,000 元、業經被害人領回
        所生之危害程度，及犯罪後否認之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
        示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
