【裁判字號】    95,婚,13
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第13號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○○  原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年6 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到庭（
    前經被告以書面表示不願到庭，見卷第67、68頁之陳述書，
    故最後言詞辯論期日並未提訊），核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國93年9 月15日結婚，並於同年9 月22日向苗栗縣頭份鎮
    戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情不睦，未育有子女
    ，嗣被告於94年4 月4 日無故離家出走，而於同年12月初由
    臺北縣警察局新莊分局警員尋獲，迄今未返回與原告履行同
    居義務，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規
    定提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於93年9 月15日結婚，並於同年9 月22日向苗栗縣頭
      份鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本及越南國結婚證書等各1 件附卷可稽（見卷第8 至11
      頁）。而原告主張被告於94年4 月4 日無故離家出走等情
      ，業經證人即原告之母丙○○○到庭證稱：兩造同住時感
      情不好，飯後原告看電視，被告就上樓睡覺，原告上樓睡
      覺，被告就下樓看電視到1 、2 點，但原告從來不會打、
      罵被告，不知道被告現在何處等語（見卷第39、40頁）；
      另經本院囑託警方協尋，依臺北縣警察局新莊分局第三組
      外事組警員回覆略以：被告尋獲當時已逾期居留，現安置
      於內政部警政署外國人收容所，待案件審結後即予遣返等
      語，此有本院依職權於95年4 月7 日與臺北縣警察局新莊
      分局第三組外事組警員聯繫之公務電話紀錄檢附被告之調
      查筆錄2 件附卷可查（見卷第31至37頁），而被告婚後於
      93 年10 月5 日入境後，未再出境之事實，亦有本院依職
      權向內政部警政署入出境管理局函查之旅客入出境紀錄查
      詢資料附卷可證（見卷第18頁），足認被告仍在國內，且
      被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，僅
      提出書狀表示：兩造感情不好，經常吵架，伊想要離婚，
      但不願到庭與原告見面等語（見卷第67、68頁），又查無
      其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆
      諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
