【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2480號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前有多次竊盜前科，復因詐欺、贓物等案件，分別
      經法院判處有期徒刑1 年、11月確定，嗣經法院裁定應執
      行有期徒刑1 年10月確定，再因竊盜案件，經法院判處有
      期徒刑5 月確定，接續執行後，甫於民國95年4 月27日縮
      短刑期假釋出監（假釋期間至95年11月6 日），尚在假釋
      期間，仍不知悔改。
（二）甲○○意圖為自己不法之所有，於假釋出監後第6 日即95
      年5 月2 日上午6 時許，徒步行經苗栗縣苗栗市○○路71
      9 巷口旁之「集可吉早餐店」前，見乙○○所有車號IIP-
      810 號重型機車停放於該店前路旁，且該車置物箱鎖頭已
      損壞，認有機可趁，而徒手竊取乙○○放置於該置物箱內
      之皮包1 個【內有乙○○、其女兒謝佳芳之健保卡各1 張
      、乙○○所有之汽車及機車行照、保險卡、駕駛執照、國
      民身分證各1 張、提款卡4 張及現金共新臺幣（下同）85
      7 元】得手後，迅速前往附近原南苗新竹客運總站（現已
      另改建為2 層樓建物，並無使用），將前開皮包內之物品
      取出，即將前開皮包棄置於該處後，再沿中正路往北方向
      繼續前行，沿途順手將前開汽車及機車行照、保險卡、駕
      駛執照、國民身分證及提款卡等物丟棄，僅留存前開健保
      卡及現金857 元，並放置於所穿著之左褲袋內。乙○○因
      認識甲○○，甫進入前開「集可吉早餐店」購買早餐時，
      發現上開皮包遺留在前開機車之置物箱內，轉身欲走出該
      早餐店拿取上開皮包時，看見甲○○已走過其前開機車往
      前開新竹客運總站方向離去，待其打開該機車置物箱時，
      赫然發現該皮包已遭竊走，直覺係甲○○所竊取，遂騎前
      開機車搭載女兒謝佳芳往甲○○逃逸方向追趕，於同日上
      午6 時45分許，終在距離前開早餐店約200 公尺之苗栗縣
      苗栗市○○街61巷口處發現甲○○，乙○○及其女兒謝佳
      芳發現甲○○褲袋鼓鼓狀，乙○○遂詢問甲○○是否有拿
      其皮包，甲○○當場否認，乙○○遂請甲○○將褲袋內之
      物品取出，甲○○依言將褲袋內物品取出當面交予乙○○
      查驗時，竟有前開健保卡2 張及現金共計857 元，乙○○
      即報警究辦，為警當場查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○、查獲警員秋敬國於警詢、偵查中之
      證述。
（三）贓物認領保管單1份、現場圖1張及照片5張。
三、量刑理由：
    爰審酌被告時值壯年，卻不思以勞力賺取金錢，有多次竊盜
    前科紀錄，於假釋期間仍不思記取教訓，再為上開犯行，其
    生活狀況、智識程度、徒手竊取之手段、所竊取之皮包價值
    不高，所造成被害人因機車行照、保險卡、駕駛執照、國民
    身分證及提款卡等重要文件遺失之影響甚大，及其於本院審
    理時終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
