【裁判字號】    95,促,40986
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第40986號
債  權  人  丙○
以上債權人聲請對債務人乙○○、甲○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件就連帶部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查民法第272 條第
    1 項規定「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。」又「連帶債務之債權人，得對於
    債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。」民法第273 條第1 項定有明文。本件聲請
    人所提出之借據影本並未約定甲○為連帶保證人，故其應僅
    負一般保證人責任。聲請人所為其應負連帶責任之請求，依
    上開法條規定，於法尚有未合，應予駁回，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
