【裁判字號】    95,聲,1747
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯殺人案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯殺人案件，經
    依本院指定之保證金額新臺幣（下同）150,000 元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本院89年
    刑保字第1332號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰；且具保人乙○○
    經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務部
    戶役政連結作業系統查詢結果列印資料2 份、臺灣板橋地方
    法院檢察署通知暨郵務送達證書影本1 份、本院刑事保證金
    收據影本1 紙、送達證書影本1 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票暨報告書影本各2 份等件附卷可稽，且被告迄
    今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，據此，自
    堪認本件被告甲○○確已逃匿，揆諸前揭說明，應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
