【裁判字號】    95,簡,3420
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第3420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第493 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    93年度偵字第683 號為緩起訴處分確定，詎仍不知悔改，其
    於民國95年3 月26日12時許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段
    396 號前，見甲○○所有車牌號碼為AA2-296 號重型機車之
    鑰匙疏未取下，竟意圖為自己不法所有，趁機竊取上開重型
    機車得手，供己代步使用。嗣其於95年4 月5 日21時30分許
    ，經警方在臺北縣板橋市○○路58號前當場查獲，始悉上情
    。案經臺北縣政府警察局海山分局報告報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○之指訴。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單。
  (五)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行不佳，前因犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字第683 號為緩起訴處分確定，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽；再被告正值壯年又
    不思奮發向上，竟竊取被害人之機車一台，然被告犯後業已
    坦承犯行，尚知悔悟，甚有悔意，再被害人所失竊之前開機
    車，業已由被害人自警方處領回一節，亦有卷附警方所出具
    之贓物認領保管單一紙可稽等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭   法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
