【裁判字號】    95,交自,1
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度交自字第1號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○過失傷害案件，向本院提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補充被告甲○○之確實年齡或其
他足資辨別之特徵，並委任律師為代理人及依被告之人數提出自
訴狀繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別貸特徵，同法第320 條第2 項第1 款亦定有明文
    ；又自訴狀應按被告之人數提出繕本，同法第320 條第4 項
    亦有明文。
二、經查：自訴人乙○○提起本件自訴，並無委任律師為代理人
    ，且自訴人於自訴狀上僅記載被告呂學霞之性別及住所，並
    無記載被告之確實年齡或其他足資辨別之特徵（如身分證統
    一編號），又無證據足資證明自訴狀所載被告之地址即為被
    告之住、居所，尚不足辨識自狀人所訴之確實犯罪主體為何
    人；又其提出之自訴狀亦未依被告之人數向本院提出繕本，
    此有卷附之自訴狀可稽，核其自訴之程式與首揭規定均有未
    合，爰命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示各項
    ，逾期未補正，即依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
