【裁判字號】    95,易,699
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  洪嘉呈律師
被      告  乙○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
1105號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博
，各處有期徒刑壹年，均緩刑參年。
扣案如附表編號二、編號三、編號五、編號七至編號八三、編號
八六至編號九七所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補列：「被告甲○○、
    丙○○、丁○○、乙○○於本院訊問時之自白」、「證人何
    心國於法務部調查局臺北縣調查站約詢時之證述」，另補充
    理由：「扣案如附表編號二、編號三、編號五、編號七至編
    號八三、編號八六至編號九七所示之物，為被告丙○○或乙
    ○○所有，供其等實施本件犯罪所用，此據被告丙○○及乙
    ○○供承在卷。至於如附表編號一、編號四、編號六、編號
    八四、編號八五所示之物，無證據足認與本案有何關連」外
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於審
    判外達成協商之合意，且被告四人均已認罪，其合意之內容
    為：(一)被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○願受科刑之範
    圍，各為有期徒刑1 年，均緩刑3 年；(二)扣案如附表編號二
    、編號三、編號五、編號七至編號八三、編號八六至編號九
    七所示之物，均沒收之；(三)被告甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○應各向財團法人犯罪被害人保護協會支付新臺幣（下
    同）10萬元、10萬元、5 萬元、10萬元。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰不經言詞辯論
    ，於協商合意之範圍內，逕為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，公司法第19條，刑法第11條前段、第28條、第56條、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條。
四、附記事項：被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○應各向財
    團法人犯罪被害人保護協會支付10萬元、10萬元、5 萬元、
    10萬元，業經被告四人履行完畢，並提出匯款回條原本1 紙
    、影本3 紙附卷為證。
五、本件判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑、不受理者」情形之一，及
    違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，且不服本件判決者，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
