【裁判字號】    95,聲,1732
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯過失傷害等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第622 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯過失傷
    害、竊盜、毒品危害防制條例及偽造文書等罪，先後分別經
    臺灣嘉義地方法院、臺灣桃園地方法院及本院判決判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示，其中第二欄竊盜罪之犯罪日期
    應更正為「93年3 月1 日」，又該案原經本院以93年度簡字
    第2425號判決判處有期徒刑3 月，並以93年度簡上字第356
    號判決上訴駁回確定，復因判決確定後發覺為累犯，經本院
    以95年度聲字第682 號裁定更定其刑為有期徒刑5 月確定）
    ，均經確定在案，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    判決書、裁定書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
