【裁判字號】    95,重訴,126
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  95年度重訴字第126號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  龍嘉興實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於95年6月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰柒拾捌萬零玖佰柒拾伍元整
，及如附表所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○等於94年7 月28日與原告立約，聲明
    保證債務人即被告龍嘉興實業有限公司（下稱龍嘉興公司）
    ，就立約當時及其將來對原告所負之一切債務，在新臺幣（
    下同）20,000,000元限額內願與連帶負全部償還之責任，立
    有保證書可稽。嗣被告龍嘉興公司於附表所列之期間，向聲
    請人借款17筆共17,590,000元，立有借據17紙可稽，每筆初
    貸金額、尚欠本金、約定利率等詳見附表明細，前開債務已
    逾期未依約繳息，依所立約定書第6條第1款之約定，借款視
    為全部到期，屢經催討，迄未清償，目前尚欠借款本金11,7
    80,975元及如附表所示之利息、違約金，依法被告等自應付
    連帶給付責任。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據17張、約定書1 件、
    保證書1件等影本，核與所述相符。被告龍嘉興公司、丁○
    ○、甲○○均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段、第1項前段規定，視同自認。原告主張之事實，
    自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告龍嘉興實業有限公司）及連
    帶保證契約（對被告丁○○、甲○○）請求被告連帶給付借
    款11,780,975元，及如附表所示利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
