【裁判字號】    95,易,981
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三一０六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    事實
一、乙○○前於民國九十年間因竊盜案件，經本院以九十年度易
    字第三０八三號刑事判決處有期徒刑三年二月確定，嗣於九
    十二年十二月二日假釋出監付保護管束，並於九十三年十月
    八日假釋期滿執行完畢；又於九十四年間因竊盜案件，經本
    院以九十四年度易字第七二二號刑事判決有期徒刑六月，得
    易科罰金確定；復於九十五年間因竊盜案件，經本院於九十
    五年三月二十三日以九十五年度簡字第一一一八號刑事簡易
    判決處有期徒刑六月，得易科罰金，並於同年五月十八日確
    定。詎其仍不知悔改，竟為繳交上開罰金，另基於意圖為自
    己不法之所有，於九十五年五月十八日中午十二時三十分許
    ，攜帶其所有客觀上足對人之生命、身體造成威脅可供兇器
    使用之老虎鉗一支，前往其前同事甲○○位於臺北縣板橋市
    ○○○街八十巷三弄十七號四樓Ｅ室住處，先持該老虎鉗破
    壞上址之門鎖未果，再持該老虎鉗打開該址之鋁門窗螺絲後
    踰越安全設備之窗戶侵入甲○○住處（毀損門鎖及侵入住宅
    部分，未據告訴），竊取甲○○所有之國際牌廣角單眼數位
    相機、華碩牌個人筆記型電腦（含液晶螢幕、主機及配線）
    各一臺、翻譯機二臺、行動電話二支、耳飾一批、零錢約新
    臺幣（下同）五千元，得手後，隨即逃離現場，並將竊得之
    數位相機一臺及行動電話一支變賣得款共計三千元，供己花
    用殆盡；嗣經甲○○發現後報警處理，為警於同年月二十日
    凌晨一時二十分許，在其位於臺北縣泰山鄉○○路○段三一
    二號二樓住所查獲，並起出上開竊得之筆記型電腦一臺、翻
    譯機二臺、行動電話一支、耳飾一批，且扣得該老虎鉗一支
    ，始查知上情。
二、案經臺北縣警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢指訴之情節相符，且有臺
    北縣政府警察局贓物認領保管單及監視器翻拍照片各一紙、
    照片十四張在卷可稽，並有扣案之老虎鉗一支可資佐證。是
    被告之自白核與事實相符，堪以採信。故本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判決要旨參照）。是
    本案扣得之老虎鉗係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人
    生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。又查一般
    住家所安裝之窗戶，依社會通常觀念，具有通風並隔絕防閑
    之作用，屬安全設備之一種。故核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二、三款之攜帶兇器毀壞踰越安全設備
    之加重竊盜罪。又查被告前於九十年間因竊盜案件，經本院
    以九十年度易字第三０八三號刑事判決處有期徒刑三年二月
    確定，嗣於九十二年十二月二日假釋出監付保護管束，並於
    九十三年十月八日假釋期滿執行完畢在案，此有臺灣高等法
    院被告前按紀錄表乙份在卷供參，是其受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，此有上開紀錄表可證，其素行不良，且犯罪之動機、
    目的、手段不佳，且所生危害、所得利益非輕，惟被害財物
    大部分由被害人領回，及其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之老虎鉗一
    支，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二、三款、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第二、三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
