【裁判字號】    95,簡,3497
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行補充以「甲○○於
    88年間因過失傷害案件，於89年6 月20日經臺灣士林地方法
    院以88年度湖簡字第831 號判處有期徒刑4 月確定，又於91
    年間因違反毒品危害防制條例案件，於92年1 月9 日經臺灣
    臺北地方法院以91年度簡字第2680號判處有期徒刑4 月確定
    ，上開2 罪於92年9 月9 日執行完畢」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。又被告有如事實欄所載之前案紀錄及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽，其於5年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，及其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及其所為影響債權人之債權行使、
    犯後就所欠款項尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
