【裁判字號】    95,簡,3522
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2440號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以92年度毒
    聲字第2748號裁定將甲○○送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第400 號裁定令甲○
    ○入戒治處所強制戒治，於93年10月22日因無繼續戒治之必
    要，強制戒治執行完畢而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於93年11月25日以93年度戒毒偵字第47號不
    起訴處分書為不起訴處分在案，詎甲○○在強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    95年1 月19日15時21分許，為警採尿前96小時內，在不詳地
    點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於95年1 月19日，甲
    ○○經警通知至臺北縣政府警察局永和分局採尿，經送驗呈
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
  (1)台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月7 日濫用藥物尿液檢驗
    報告一份。
  (2)又依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日 (八一)藥
    檢壹字第001156號函所示，安非他命經口服投與後約百分之
    七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿
    中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是
    否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出與其
    投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑，本案
    被告既於95年1 月19日15時21分許經警採尿，揆諸前揭說明
    ，被告非法施用安非他命應為95年1 月19日15時21分許為警
    查獲前之96小時內某時。
  (3)臺灣板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第47號不起訴處分
    書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖觸犯
    本罪，惟念其犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
