【裁判字號】    95,補,651
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第651號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告核發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰捌拾肆萬伍仟壹佰陸
          拾元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟參佰壹拾
          伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣壹萬捌仟參佰壹拾伍元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
