【裁判字號】    95,簡,3385
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案「小瑪莉」賭博性電子遊戲機壹臺
（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟基於違反電子遊戲場業
    管理條例之故意及賭博之概括犯意，自民國95年2 月15日某
    時起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，在其所經營
    位於臺北縣土城市○○路○ 段73巷7 之1 號「麗城美髮店」
    之公眾得出入之場所，擺設利用電腦方式操縱，以產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作之「小瑪莉」賭博性電子遊戲機具
    一臺，連續與不特定之人賭博財物。其賭博方式係賭客先以
    新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺內開立10分，以1 比1 之
    方式押注，可多重押注，如有押注中獎可得倍數不等之分數
    ，且當場可由機臺將贏得之分數退幣換取現金，如未押中，
    則賭資由機臺沒入，歸甲○○所有。嗣於95年2 月17日晚上
    7 時50分許，為警在上址查獲，並當場扣得其所有正插電營
    業中之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含IC板一塊）
    及機臺內賭資現金1,500 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含IC板一塊
      ）及賭資現金1,500元。
  (三)卷附之現場照片四幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。而被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又
    被告以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人多次賭博財物
    之犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論。被告所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，
    應從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌
    被告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與
    人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦
    助長社會賭博之投機歪風及其擺設賭博機具一臺，營業方僅
    數日，侵害之法益尚非重大，犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之「小瑪莉」賭博性電子遊戲機一臺（含IC
    板一塊），係當場賭博之器具，機臺內賭資現金1,500 元，
    係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第
    2 項規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
