【裁判字號】    95,簡,1558
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            廖海珠
            乙○○
                      樓
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第164 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、廖海珠、乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金伍佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
；扣案之撲克牌肆副、現金新臺幣肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告五人公然賭博財物之行為妨害社會善良風俗，惟
    犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌4 副
    ，係被告等當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣400 元，
    係在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
