【裁判字號】    95,簡,3040
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第六八二二號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    樊格日式沙龍美髮店」更正為「梵格日式沙龍美髮店」，另
    補充馬少娟係自九十四年七月一日起每週星期一、二至該店
    工作外，餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○未經政府許可僱請大陸地區人民，從事未
    經許可之工作，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及
    犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第
    四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     刑事第八庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
