【裁判字號】    95,簡,1048
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第100 號）及移送併辦（95年度毒偵字第1990號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個沒收銷燬之、玻璃球吸食器
貳個及摻食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第五七
    一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十年六月七日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵字第二三二六號及九十年度毒偵
    緝字第三九八號處分不起訴確定；復因施用毒品案件，經本
    院於九十三年十一月十九日以九十三年度簡字第五０六四號
    判決處有期徒刑五月確定（於九十五年四月十八日始執行完
    畢，本案未構成累犯）。詎甲○○不知悔改，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年九月初某日起
    至九十四年九月十二日凌晨零時許止，在台北縣新莊市青年
    公園等處，以將甲基安非他命置於臨時以玻璃球替代之吸食
    器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方法，連續多次施用甲基安
    非他命。嗣於九十四年九月十三日十四時三十分許，在台北
    縣新莊市○○路八九五之二九號前為警查獲，並扣得內含甲
    基安非他命殘渣之殘渣袋一個、甲○○所有供施用甲基安非
    他命所用之玻璃球吸食器二個及摻食器一個。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)、台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名代碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物尿液檢驗報告（編號：CH/2005/90603 ）各一份。
  (三)、扣案內含甲基安非他命殘渣之殘渣袋一個、玻璃球吸食器
      二個及摻食器一個。
  (四)、臺灣板橋地方法院檢察署九十年毒偵字第二三二六號、九
      十年度毒偵緝字第三九八號不起訴處分書電腦列印本、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品。被告曾因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用毒品之罪，依同條例第二十三條第
    二項規定，應依法訴追處罰。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪；被告先後多次施用毒品之犯行，時間緊接，所犯為
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意而連續為之，應
    依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。起訴書雖僅論及被告
    至九十四年九月九日十四時許止施用第二級毒品之犯行，惟
    其餘論罪部分（含移送併辦部分），與起訴書記載之犯罪事
    實具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之法則，
    自應併予審究。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、方法、經
    觀察勒戒仍不知戒除施用毒品之惡習暨其犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案內含甲基安非他命殘渣之殘渣袋一個
    ，其內殘渣係查獲之毒品，且難以與包裝袋完全析離，該殘
    渣袋一個應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器二個及摻食器一個，係
    被告所有、供施用甲基安非他命所用之物，業據被告供明在
    卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於
    警方於台北縣板橋市○○路七四０之四號（丹鳳客棧）五０
    七號房內扣得之物，被告否認係其所有或持有之物，且當時
    該房內另有羅新霖及潘心怡為警查獲，潘心怡於檢察官偵查
    中亦坦承該房內扣得之吸食器及殘渣袋一個屬其所有等語在
    卷，無證據證明該房內扣得之物與被告施用甲基安非他命之
    犯行間具有關連性，自不得於本案併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
