【裁判字號】    95,簡,3133
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一０八一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並已將告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，經此罪刑之宣告後，當已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告其緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
