【裁判字號】    95,簡,2296
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第888 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金佰元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「竟於94年3 、4 月間某日」、「序
    號為0000000000000000號」，應分別更正為「竟於94年4 月
    間某日」、「序號為000000000000000 號」；暨證據部分：
    被告於本院訊問時之自白，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪所生損害尚
    非重大及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴。被告則係依刑事訴訟法第
    451 條之1 第3 項之規定向本院表示願受科刑之範圍，本院
    亦依被告請求之範圍內為判決，被告不得對本判決上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官   林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337 條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
