【裁判字號】    95,簡,3177
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第639 號）暨移送併辦（95年度偵字第12660 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除了證據部分應補充
    「臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄1 紙」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又檢察官移送併案部分，與本件被告竊盜犯罪事實係同一事
    實，本院自應一併審酌，併此敘明。爰審酌被告素行、智識
    程度（高中畢業）及犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易股勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第639號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路240巷3號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月6日13時40分
    許，在台北縣板橋市○○路興隆市場內，趁甲○○不備之際
    ，竊取其放置於手推嬰兒車掛袋內之黑色錢包乙只（內有千
    元紙鈔6張、百元紙鈔4張及硬幣93元，共計新臺幣6,493 元
    ），得手後將該錢包握藏於掌心內，旋為巡邏員警當場查獲
    ，並起出上開失竊之錢包乙只。
二、案經台北市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白；
（二）證人甲○○於警詢之證述；
（三）贓物認領保管單、扣押物品目錄表、現場暨贓證物照片各
      乙份在卷可資佐，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
      。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訟訴法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
     此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
