【裁判字號】    95,易緝,87
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第7669號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○、林詹靜珠（業經本院以八十二
    年度易字第四三六一號判決無罪在案）夫妻明知其等債信情
    況不佳，竟共同意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，
    連續於民國八十二年十月至同年十二月間，以承包工程急須
    款項為由，在台北縣板橋市○○街四九巷三弄一之三號四樓
    乙○○○住處，向乙○○○借用新台幣四百八十萬元，並交
    付林詹靜珠名義之支票計二十紙，言明借期為一個月，屆期
    定予返還，使乙○○○陷於錯誤，應允貸借，詎屆期並未清
    償，該等支票亦紛遭退票，甲○○並逃逸無蹤，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件公訴人於起訴書中，就被告連續詐欺取財之時間雖記
    載為八十二年十至十二月間，但依卷內告訴人乙○○○於偵
    查中明確指述：甲○○、林詹靜珠係八十一年十一、十二月
    間借的，共借四百八十萬元等語（見偵查卷第三十三頁），
    再核諸乙○○○於本院審理中所提出卷附前開甲○○借款時
    交付林詹靜珠名義支票之發票日亦係自八十一年九月起至同
    年十二月間止，足見被告涉嫌對告訴人連續詐欺犯行之期間
    應係自八十一年十月起至同年十二月間止，是被告連續詐欺
    之行為，至遲為八十一年十二月三十一日甚明，應以此時點
    據以計算本件關於被告涉犯連續詐欺取財追訴權時效之基礎
    ，公訴人前開起訴書關於被告涉嫌連續詐欺取財時間點之記
    載容有誤會。依此，本件被告被訴最後於八十一年十二月三
    十一日詐欺取財得款，公訴人因認被告係涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌，而向本院對被告提起公訴，
    嗣被告於審理中逃匿，經本院於八十二年九月二十四日發佈
    通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第八十條、第八十三
    條之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法
    官會議六十三年釋字第一三八號解釋，本件被告所犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定本刑最高度為五年
    有期徒刑，其追訴權時效為十年，加計四分之一停止期間為
    十二年六月，是自其犯罪行為成立之日（即八十一年十二月
    三十一日），加上本件犯罪追訴權時效期間十二年六月，並
    加上自八十二年四月二十八日開始實施偵查日起，至八十二
    年九月二十四日發佈通緝日止之期間計四月二十六日，其追
    訴權之時效業於九十四年十一月二十七日完成，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
