【裁判字號】    95,易,1070
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七六二四號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與被害人乙○○係
    夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭
    成員關係。被告甲○○竟基於傷害他人身體之概括犯意，於
    民國九十四年八月二十二日晚間、九月四日晚間及九月十四
    日上午六時五十分許，在臺北縣樹林市○○街六十二巷六弄
    七號二樓住處，因酒後細故與被害人乙○○發生口角爭執，
    被告甲○○徒手毆打被害人乙○○，並以皮箱丟擲之，致被
    害人乙○○分別受有右腳內踝挫傷併皮下出血傷、左手臂內
    側淤紫傷、四肢及臀部多處擦挫傷、左上、下肢多處瘀血等
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於九十五年六月十三日本院調查時，以雙
    方達成和解，不願再追究為由，當庭撤回告訴，業經本院記
    明筆錄在卷可稽，並有聲請撤回刑事告訴狀一份附卷可憑，
    揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
