【裁判字號】    95,交簡,568
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九三三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年一月八日中午某時許飲用
    酒類後，明知已達反應遲鈍，不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍駕駛車牌號碼七Ｇ－七六六五號自用小客車搭載
    繆獻慶、趙于文二人，於同日夜間二十三時四十八分許，沿
    臺北縣三重市重新橋往新莊方向行駛時，追撞同向由林孟慧
    駕駛並搭載徐志豪之車牌號碼八三八一－ＥＡ號之自用小客
    車而肇事，致林孟慧受有頭部外傷、左膝挫傷之傷害（傷害
    部分未據告訴），甲○○亦因肇事而受傷，經同車乘客報警
    ，將甲○○送往淡水馬偕紀念醫院急救，其並經淡水馬偕紀
    念醫院抽血檢驗，血液中酒精濃度值達每百公撮一百四十一
    點七毫克，換算呼氣酒精濃度值達每公升零點七零八五毫克
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局三重分局交通分隊道路交通事故調查表
      （一）、（二）各一份、道路交通事故現場圖二份、道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表一份、舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本一紙、道路交通事故照片十九幀。
    (三)淡水馬偕紀念醫院血清檢驗報告、酒精濃度抽血檢驗值與
      呼氣濃度值換算公式表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    也罔顧公眾安全，暨其於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
