【裁判字號】    95,簡,2006
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月18日下午4
    時20分許，前往臺北縣三重市○○路○ 段609 號地下1 樓家
    福股份有限公司臺北三重分公司經營之「家樂福賣場」內購
    物，趁無人注意之際，徒手竊取該賣場擺置於商品架上販售
    之勁量高科技LED 二合一手電筒（價值新臺幣249 元）一支
    ，得手後拆去外包裝，將手電筒藏置於褲子口袋內，外包裝
    另丟棄於寵物用品區貨架旁。詎上開過程均已被賣場之安全
    人員杜志通在旁觀察發現，惟基於賣場係採開放式陳列之經
    營型態，倘顧客未通過賣場收銀臺，不便貿然制止，遂緊隨
    甲○○，迨其將所餘購置之物品結帳完畢，步出收銀臺欲離
    開賣場之際，確認未取出手電筒結帳，杜志通始出面將其攔
    下，同時報警當場查獲，且自甲○○所著褲子口袋內起獲竊
    自賣場之上述手電筒一支。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地將手電筒
    之外包裝拆去後，放置於褲子口袋內，且未經賣場收銀臺結
    帳之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因為手電筒太
    小，所以放在口袋中，伊忘記結帳就離去云云。然查，上揭
    犯罪事實，業經現場目擊之證人即當時值班之賣場安全人員
    杜志通於警詢時證述綦詳，復有臺北縣政府警察局三重分局
    贓物認領保管單一件、現場及贓物照片共六幀附卷可稽。再
    衡以常情，被告既將其所選購之其餘商品放置於賣場所提供
    之推車內以備結帳，為何獨將拆去外包裝之手電筒藏置於褲
    內口袋？又被告未保留上開手電筒之外包裝，則如何使櫃檯
    人員以外包裝條碼感應結帳？是其顯無欲將手電筒持往櫃檯
    付款結帳之情已明。綜上，足認被告上開所辯，顯係圖卸飾
    詞，殊無可採，本件罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所竊得
    之財物價值非微及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
