【裁判字號】    95,聲,1655
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五九七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按不能因犯罪之
    一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予
    以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題
    ，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有九十四年度台抗
    字第四十七號裁定、九十三年度台抗字第六二一號裁定可資
    參照。
三、查受刑人因犯竊盜、商業會計法等罪，經本院先後分別判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示，其中違反商業會計法案件
    ，犯罪日期原載「88年8月6日起至89年4 月間止」部分應更
    正為「88年9月7日起至89年4 月間止」），並均分別確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各乙份
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
