【裁判字號】    95,簡,3401
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            陳台興
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、陳台興、乙○○在公眾得出入之場所，賭博財
物，各處罰金貳仟元，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副（共參拾貳顆）、骰子參顆、賭資現金新台
幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○、陳台興、乙○○4 人分別基於
    普通賭博之犯意，自民國95年1 月27日下午16時30分許起，
    在臺北縣三重市○○路1-1 號旁玉山車隊所屬貨櫃屋之公眾
    得出入之場所（聲請書誤載為公共場所），利用玉山車隊放
    置該處之象棋、骰子賭博財物，以俗稱「士玖」之賭法賭博
    財物，先由莊家投擲3 顆骰子來決定取棋順序，然後每人拿
    4 支象棋，以2 支組合較大拿出來與莊家比大小，並由賭客
    輪流作莊，以將1 點士2 點以此類推，並自由下注與莊家比
    大小。嗣於同日下午17時30分許，經警在上址當場查獲，並
    扣得其等所使用之象棋1 副（共32顆）、骰子3 顆及賭資現
    金新臺幣（下同）1200元。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢之自白，被告陳台興
      於警詢及偵查中之自白。
（二）附卷之現場相片6幅、現場圖1幅。
（三）扣案之象棋1副（共32顆）、骰子3顆及賭資現金1200元。
三、查被告甲○○、丙○○、陳台興、乙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。審酌被告4 人之素行資料，犯罪之動機、目地、手段、所
    生危害及渠等犯後均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之象棋1 副（共32顆）、骰子3 顆，係當場賭
    博之器具，而現金1200元，則係在賭檯上之財物，業據被告
    4 人供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
