【裁判字號】    95,簡,1153
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於民國95年3 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄：「被告邱玉泉男20歲（民國○○
年○ 月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號住臺北縣新莊市
○○街44之2 號3 樓居臺北縣新莊市○○路32之1 號2 樓」部分
，應更正為「被告甲○○男23歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證
統一編號：Ｚ000000000號住臺北縣新莊市○○路32之1 號2 樓」
；原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄及附件中有關「
邱玉泉」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事訴訟法第二百六十四條第二項第一款規定起訴書應記
    載被告之姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特
    定刑罰權對象之用。惟檢察官起訴之對象為被告其「人」，
    並非其「姓名」。是倘被告於警詢及檢察官偵查中冒名應訊
    ，致檢察官誤認，繼之誤載被告姓名及年籍資料而向法院聲
    請簡易判決處刑，法院審理時未傳喚被告到庭，即逕對被冒
    名之人以簡易判決判處罪刑時，因檢察官起訴之對象為該冒
    名應訊之「人」，並非被冒名之人，參照司法院院字第五六
    九、一七二九號解釋意旨，原法院應將判決被告姓名由被冒
    用之「姓名」更正為被告，方為適法（最高法院九十二年度
    台非字第四八號判決要旨參照）。
二、查本案被告甲○○涉犯贓物罪，其於警訊及檢察官偵查，均
    冒用其弟「邱玉泉」之姓名，復在警訊及偵訊筆錄上偽簽「
    邱玉泉」之姓名並按捺指印，致檢察官誤認甲○○為「邱玉
    泉」，而於偵訊後命限制住居，即任其離去，繼之於聲請簡
    易判決處刑書誤載被告姓名為「邱玉泉」及其年籍資料，向
    本院聲請簡易判決處刑，本院審理時未傳喚甲○○到庭，依
    法逕對邱玉泉本人以簡易判決判處罪刑，該判決書送達邱玉
    泉本人後，邱玉泉發覺遭其兄冒用姓名應訊，向本院提起上
    訴，經本院將卷內被告按捺之指印資料送請刑事警察局鑑定
    比對結果，確為甲○○之指印無訛之事實，有警詢、偵訊筆
    錄、聲請簡易判決處刑書、上訴書、內政部警政署刑事警察
    局九十五年六月六日刑紋字第０九五００七五八四０號指紋
    鑑驗書一件在卷可稽。是揆諸上開說明，本件原判決之原本
    及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄、附件之相關記
    載，均應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
