【裁判字號】    95,簡,756
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一六二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。至被告甲○○在本院訊問時雖矢
    口否認涉有恐嚇取財未遂之犯行，辯稱：乙○○是伊前女友
    ，分手時有弄得不愉快，但伊並沒有寄恐嚇信函，也沒有向
    計程車司機借手機發恐嚇簡訊云云。惟查，證人即計程車司
    機林金生與被告、乙○○均素不相識，與被告亦無仇怨，實
    無故意誣指被告之理，是被告前開辯解，顯係事後避就卸責
    之詞，委不足採，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法三百四十六條第三項、第一項、第二
    十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
