【裁判字號】    95,家訴,30
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  成介之律師
上列當事人間請求確認遺囑真偽事件，本院於民國95年6 月7 日
當庭所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
本院於民國95年6 月7 日審理時以言詞裁定命原告補繳備位聲明
裁判費「126400元」，應更正為「26740 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本院於民國95年6 月7 日審理時以言詞裁定命原告補繳備位
    聲明的裁判費126400元，係依原告所陳述本案遺產價值至少
    新台幣（以下同）1300萬元為計算標準，因而認定備位聲明
    裁判費為126400元。惟因該計算方法漏計原告的應繼份僅遺
    產的五分之一，亦即原告因備位聲明所獲利益為260 萬元，
    業經原告提出請求更正的聲請（有原告書具的更正聲請狀一
    紙在卷），因此應依260 萬元計算原告應繳裁判費為26740
    元。因原裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                             家事法庭法官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
