【裁判字號】    95,交簡,51
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝國允律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第11997 號），本院判決如后：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    丙○○於民國94年7 月12日23時30分許，駕駛車號HF─8238
    號自用小客車，沿國道三號公路臺北縣三峽鎮路段南向方向
    行駛，行經國道三號公路南向48.6公里處時，應注意飲酒後
    酒精濃度超過每公升0.25毫克不得駕車，且應注意汽車在同
    一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，而依其智識能力及當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，仍貿然於飲酒後酒精濃度超過每公升0.25毫克之情
    況下駕駛前揭自用小客車（丙○○所涉公共危險案件，業經
    本院以95年度交簡字第261 號刑事簡易判決判處拘役四十日
    ，如易科罰金以三百元折算一日確定），且於駕駛前揭自用
    小客車變換車道時，疏未與前車間保持隨時可以煞停之距離
    ，而撞及同向前方乙○○所駕駛且搭載甲○○之車號0181─
    KF號自小客貨車，致乙○○受有胸腹部挫傷、疑胰臟挫傷、
    右膝挫傷血腫、右拇指擦傷之傷害，甲○○則先送財團法人
    恩主公醫院急診，經診斷受有鼻骨骨折、頸椎壓迫性骨折、
    多處擦傷之傷害，再輾轉送天主教耕莘醫院診治，經診斷受
    有顏面部挫傷併鼻骨骨折及腦震盪、胸腹部挫傷及頸部挫傷
    、右肘及兩膝挫傷合併血腫之傷害。
二、證據：
  (1)上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院訊問
    時供承不諱，並經告訴人乙○○、甲○○指訴綦詳，且有天
    主教耕莘醫院診斷證明書二份（見偵查卷第10頁、第13頁）
    、財團法人恩主公醫院診斷證明書一份（見本院卷）、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份、酒精濃度測
    定表一份、道路交通事故現場圖一份、道路交通事故調查報
    告表一份（見偵查卷第14頁至第20頁）附卷足憑。
  (2)按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點貳
    伍毫克以上者不得駕車，且汽車在同一車道行駛時，除超越
    前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，道路
    交通安全規則第114 條第2 款、第94條第1 項定有明文。被
    告駕車自應注意上述道路交通安全規則之規定，且依其智識
    能力及當時情形，均無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意
    ，於行經國道三號公路南向48.6公里處時，仍貿然於飲酒後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克之情況下駕車，且於
    駕車變換車道時，疏未與前車間保持隨時可以煞停之距離，
    並肇事致被害人乙○○、甲○○受傷，其過失行為與被害人
    受傷之結果間，顯有因果關係甚明。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論處。
  (3)至告訴代理人於本院訊問時所指訴被告過失行為亦肇致甲○
    ○受有創傷後壓力症候群、重鬱症乙節（見本院95年4 月19
    日訊問筆錄），固據其提出衛生署桃園療養院診斷證明書一
    份為證，惟經本院函詢行政院衛生署桃園療養院，該院函覆
    本院略以：「三、洪員於94年9 月29日至94年12月13日之門
    診追蹤期間呈現持續之憂鬱症狀、情緒不穩、自殺意念、幻
    覺經驗（感覺有人說話、有腳步聲接近）等症狀，並仍易有
    車禍經驗再現焦慮與恐懼，其診斷應可確立為：（一）重鬱
    症合併精神症狀（二）創傷後壓力症候群（三）需排除為短
    期精神病發作。四、洪員罹病原因應可謂與94年7 月間之車
    禍有關，惟需經詳細之精神鑑定，否則難以遽下直接之因果
    論斷」等語，此有該院95年5 月3 日桃療醫字第0950002294
    號函附於本院卷可憑，仍難認告訴人甲○○所患重鬱症合併
    精神症狀、創傷後壓力症候群等病症，與被告之過失行為有
    因果關係，併此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告一過失行為致乙○○、甲○○二人受傷，為想
    像競合犯，應以過失傷害一罪論處。又被告酒醉駕車，因而
    致人受傷且負刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告雖因一時不慎，致有
    本件犯行，惟其於高速公路酒醉駕車，過失程度重大，兼衡
    告訴人所受之傷害，暨被告仍未與被害人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      交通法庭  法  官   林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284 條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
