【裁判字號】    95,聲,1649
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙  ○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯贓物罪案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒
字第378 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以: 具保人乙○因被告甲○○犯贓物罪案件
    ，經依臺灣新竹地方法院指定之保證金額新臺幣一萬五千元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告
    於執行時逃匿（執行案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五
    年度執字第一四八八號），聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等情。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執
    字第六○一號案件執行時逃匿，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十五年四月二十七日通緝在案，又具保人經通
    知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署通緝書稿影本一紙（九十五年四月二十七日丙
    ○榮執丁緝字第一九一四號）、臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書一紙、該署通知一紙、臺灣新竹地方法院檢察署九十
    五年五月十九日竹檢威執章九五執助一五九字第一二四七六
    號函文暨所附拘票及拘提報告書影本一份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料二紙、臺灣新竹地方法院保證金收據影
    本一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
