【裁判字號】    95,簡,1765
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3607號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板
壹塊）、賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「猶基於經營電子遊戲場業、在公共
    場所賭博財物之概括犯意」應更正為「竟基於經營電子遊戲
    場業之犯意，並基於在公眾得出入場所普通賭博之概括犯意
    」；暨證據部分：被告甲○○於本院訊問時之自白，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪。被告以擺設電子遊戲機經
    營之方式，與不特定賭客對賭財物，所犯違反電子遊戲場業
    管理條例犯行及賭博罪間，有方法結果之牽連關係，應從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告擺設電
    動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響，暨被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電動賭博機具「小瑪琍
    」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹佰元，不問屬於犯
    人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、第451 條之1 第3 項，電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第56條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴。被告則係依刑事訴訟法第
    451 條之1 第3 項之規定向本院表示願受科刑之範圍，本院
    亦依被告請求之範圍內為判決，被告不得對本判決上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
