【裁判字號】    95,聲,1710
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第617 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪，先後分別經本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟第二欄毒品危害
    防制條例案件之犯罪日期應更正為「94年5 月某日至同年6
    月23日、94年7 月中旬某日至同年8 月17日上午8 時許」、
    第三欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「94年5
    月22日下午5 時25分為警採尿前26小時內某時、94年8 月17
    日下午6 時為警採尿前26小時內某時」），有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，均經分別確
    定在案，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應
    執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
