【裁判字號】    95,簡,1271
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰
金以佰元折算壹日。扣案之簽單肆張、傳真機壹臺及現金玖仟
陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    於各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該次所犯上述意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博三罪犯行之
    一部行為。又被告先後多次犯上述三罪之犯行，均係時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為，皆應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。再其係以一行為
    觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨就被告所為疏未論
    以刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，及就被告所為上述三罪之犯行疏未論以想像競合犯，均
    有未洽。爰審酌被告經營賭博，足以助長投機風氣，危害社
    會善良風俗，其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得，
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之簽單四張、傳真機一臺，係被告
    所有供經營賭博犯罪所用之物，而現金九千六百元，係被告
    所有因經營賭博犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
