【裁判字號】    95,交簡,620
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告甲○○肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，於案發當日下午二時二十分許，自行向臺北縣政
    府警察局中和分局報案，自承肇事並接受裁判，應予補充外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之過失程度、告訴人之傷勢，並斟酌被告於犯罪
    後未與告訴人達成和解並賠償損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
