【裁判字號】    95,簡,3504
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之簽單參張、現金新臺幣壹萬玖
仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿男」之成年
    男子，共同基於意圖營利之概括犯意聯絡，自民國九十五年
    五月初某日起，在臺北縣三重市大同公園附近清茶館之公眾
    得出入之賭博場所，連續聚集不特定之多數人，在該處簽賭
    下注，而以「美國加州樂透彩」之賭法，與不特定之賭客對
    賭財物。其賭博方法係核對美國加州樂透彩號碼，由賭客自
    一至三十九號碼選取，分「二星」、「三星」及「四星」組
    合，每組「二星」（由下注者自選二個號碼）賭資為新臺幣
    （下同）八十元，每組「三星」及「四星」（即由下注者自
    選三、四個號碼）賭資均為七十元，簽中「二星」可得彩金
    五千元，簽中「三星」可得彩金五萬元，簽中「四星」則可
    得彩金六十五萬元，而甲○○於每期收取賭客簽賭牌支及賭
    資後再轉交予擔任組頭之「阿男」，甲○○則向「阿男」抽
    取每支牌七元之佣金，而賭客如未簽中，賭客所繳簽注之賭
    金全歸「阿男」所取得，其二人並利用賭客之劣勢中獎機率
    博取利益。嗣於九十五年五月二十五日上午九時二十分許，
    甲○○在臺北縣三重市○○○路二０六巷三十二號「文芳清
    茶館」內為警查獲，並扣得甲○○所留存之簽單三張及其為
    「阿男」保管之賭資現金一萬九千元。案經臺北縣政府警察
    局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)有簽單三張、現金賭資一萬九千元扣案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條後段
    之聚眾賭博罪。被告與「阿男」之成年男子就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告於每期美國加州
    樂透開獎前之接受簽賭行為，係基於單一犯意之接續行為，
    為接續犯。又被告先後多次共同普通賭博、聚眾賭博之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，
    均為連續犯，應依連續犯之規定各論以一罪，並均加重其刑
    。被告以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非劣，惟其
    經營「美國加州樂透」賭博，助長投機風氣，危害社會善良
    風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間、犯罪所得，兼衡
    被告係高職學校之智識程度（見警詢筆錄），年紀尚輕，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之簽單
    三張、現金賭資一萬九千元，分別係被告、「阿男」所有，
    且分別供其二人犯本件賭博犯行所用及所得之物，業據被告
    於警詢時供承在卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條後段、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
