【裁判字號】    95,簡,3218
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6361號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 至3 行之「訊據被告乙
    ○○於警詢及檢察官偵查中坦承上揭犯罪事實不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及檢察官偵查中指述之情節相符，並有被
    害人甲○○之臺北縣立醫院驗傷診斷書正本（甲種）北縣醫
    診字第B949801 號1 紙及受傷照片2 幀附卷可稽。綜上所述
    ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。」等節，應予補
    充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪；爰審酌被告僅因細故發生糾紛，不思循理性途
    徑解決，反以暴力相向，徒令被害人身心受創，復參酌其素
    行狀況（無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑）及犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承
    犯行態度尚非惡劣、被害人傷勢程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
