【裁判字號】    95,聲,1686
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第383 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9400069
    8號），爰依同法第121條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十
    一條第一項分別定有明文。
三、經查：具保人甲○○因被告乙○○涉犯偽造文書等案，經依
    檢察官之指定，繳交保證金額新臺幣二萬元保證後，被告業
    經釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執
    字第三○五四號案件執行時，經該署檢察官依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復經依法拘提無著，又具保人經通知未
    遵期通知或帶同被告到案接受執行，此有送達證書二紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署通知一紙、拘票暨拘提報告書一份、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本
    一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
