【裁判字號】    95,聲,1724
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，聲請具
保停止羈押案件；查本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟
法第１０１條第１項第１款、第３款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國〔下同〕９４年５月１７日裁定將其羈押，於９４年
６月１０日准被告具保停止羈押，同日將被告釋放；嗣被告棄保
逃匿，於９５年４月１８日經警緝獲，本院於９５年４月１９日
訊問被告後，認其犯嫌重大，並有刑事訴訟法第１１７條第１項
第３款之情形，非予羈押，顯難進行審判，裁定再執行羈押，併
於９５年６月１４日以９４年度訴字第９８５號刑事裁定諭知：
「被告甲○○之羈押期間，自玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長貳月
。」；茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
