【裁判字號】    95,簡,3398
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第976 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國90年6 月18日，以動產擔保交易法附條件買賣
    之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號
    碼QC2-772 號輕型機車（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為
    重型機車）一輛，為動產擔保交易之債務人，約定總價金新
    臺幣（下同）49,440元，除先給付頭期款6,000 元外，餘款
    則以每月為一期，共分十二期給付，每期應給付3,620 元，
    而上開標的物應停放在臺北縣板橋市○○街19巷5 號1 樓，
    在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人東元公司所
    有，買受人不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其
    他處分。詎乙○○在取得上開標的物後，僅付款十期，自91
    年4 月10日起即未繼續繳付，且明知其為動產擔保交易之債
    務人，竟意圖不法之利益，擅自將上開標的物典當與臺北縣
    板橋市某當舖，致債權人東元公司追索無著受有損害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人東元公司之代理人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之分期付款附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表
      各一件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為圖私己利益而犯本案之罪，其手段雖屬平和，但所生法益
    侵害非微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
