【裁判字號】    95,拍,1017
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1017號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年6 月5 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）4,560,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債1,200,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、相對人即債務人乙○○陳述意見意旨略以：債務人已將所有
    之臺北市○○路○段建物及土地過戶至聲請人名下抵銷積欠
    債務新台幣參仟萬元。又聲請人涉及重利罪與常業重利罪等
    云云。惟本件債務人陳述意見所指稱之建物、土地及新台幣
    參仟萬元，形式上非本件拍賣抵押物之標的及債權，與本件
    聲請拍賣抵押物無關。又，聲請人涉及重利罪與常業重利罪
    ，為實體問題，亦非本件聲請拍賣抵押物之非訟程序所應審
    酌。蓋聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權
    之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土
    地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
