【裁判字號】    95,簡,2678
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10135 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因妨害名譽案件，經本院以94年度簡
    字第44號判處拘役三十日確定，於94年4 月29日易科罰金執
    行完畢（於本件未構成累犯）。猶不知悔改，緣乙○○、丙
    ○○係夫妻，因噪音干擾之問題與鄰居甲○○相處不睦，詎
    丙○○基於散布於眾之意圖，竟於94年5 月12日晚上8 時13
    分許，在臺北縣新莊市○○路69巷43號2 樓公眾得出入之樓
    梯間之不特定人得以共見共聞之場合，向鄰居許妙枝指摘「
    她先生不會賺錢，無法賺養妻兒，叫他太太用身軀給人卡油
    ，不要臉的人才會給人用卡油的；知道見笑（臺語）的人都
    用賺的」之足以毀損甲○○名譽之事；另基於公然侮辱之犯
    意，於94年8 月6 日上午8 時16分許，在上開不特定人得以
    共見共聞之場合，對甲○○吐口水，並以「要錢不要臉你！
    」等足以貶損他人社會評價並使人難堪之言語，公然侮辱甲
    ○○，足以妨害甲○○之名譽。乙○○則基於散布於眾之意
    圖，於94年9 月16日上午9 時37分許，在上址公寓一樓大門
    口張貼甲○○之民事起訴狀、冥紙及白字報，並在起訴狀上
    書寫「想錢ㄟ人去銀行看」、「看要多少給多少」，並在白
    紙報書寫「妖壽真好賺」等字句，以上開文字傳述足以毀損
    甲○○之名譽。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○、丙○○於偵查中之供述。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)卷附之本院民事庭93年度訴字第1729號和解筆錄、94年5
      月12日晚上8 時13分許、94年8 月6 日上午8 時16分許被
      告與告訴人間之通話錄影帶內容譯文、檢察事務官於95年
      3 月17日製作之勘驗筆錄各一件、現場監視器所拍攝之錄
      影畫面翻拍照片及現場照片共七幀。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、第310 條第1 項之誹謗罪；被告乙○○所為，則係犯刑法
    第310 條第2 項之誹謗罪。被告丙○○所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○前有妨
    害名譽前科，不知悛悔，與其妻二人遇事仍不思理性解決，
    竟以誹謗言詞相加，對被害人名譽之損害非微，兼衡渠等犯
    罪後之態度等一切情事，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第310 條第1 項、第2 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
中華民國刑法第309條
 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
 (誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
