【裁判字號】    95,簡,3600
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二七二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實部分補充：
    「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案，經本院於九十二年
    四月十四日，以九十二年板簡字第五七一號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月確定；又因竊盜案，經臺灣臺北地方法院於
    九十二年九月二十六日，以九十二年簡字第三四五八號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月確定，二罪接續執行，於九十三
    年七月四日徒刑執行完畢。」，及應適用法條補充：「被告
    有上開論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、方法、手段、所
    竊取財物之價值及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
