【裁判字號】    95,簡,1769
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
拾萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之子彈顆均沒收之；又收受
贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執
行有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金
、罰金如易服勞役，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
扣案之子彈顆均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載被告甲○○所持有之制式子彈3 顆均具有殺傷力，並
    更正被告甲○○收受贓物車牌兩面之時間應係民國94 年12
    月底、95年1 月初之間某日（按告訴人陳中興指述其車牌失
    竊之時間係94年12月22日，則被告收受該車牌之日期自不可
    能早於94年12月22日，因此聲請書認被告係於94年10月間收
    受該車牌，顯然有誤），證據部分應補充記載卷附車輛車牌
    失竊作業─查獲車牌認可資料1 紙外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所收
    受之贓物價值、持有子彈所生危害及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易
    科罰金、罰金易服勞役之折算標準，暨依法定其應執行之刑
    。扣案之子彈3 顆係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項、第38條第1 項第1 款、第51條第5 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
