【裁判字號】    95,聲,1617
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第33
6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重肆點壹陸公克）沒收並
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第三七五號被告藍書弘涉嫌施用第一級毒品海洛因，因
    而違反毒品危害防制條例之案件，業經該署檢察官於九十四
    年四月十五日以同上偵查案號為不起訴處分確定，惟扣案之
    海洛因三包（合計淨重四點一六公克）係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款規定之第一級毒品，有卷附之法務部調
    查局鑑定通知書可證，因屬同條例第十八條第一項前段規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品海洛因成分，有
    法務部調查局九十四年三月十五日調科壹字第○六○○○九
    四○○號鑑定通知書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
    度毒偵字第三七五號卷第四十頁）等在卷足憑，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，
毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
