【裁判字號】    95,易,1037
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5996號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國94年5 月31日下
    午7 時許，駕駛車牌號碼0688-EC 號自用小客車，沿臺北縣
    中和市○○街行駛，行經臺北縣中和市○○路口正欲右轉之
    際，不慎與被告即告訴人甲○○騎乘之車牌號碼BPQ-662 號
    重型機車發生擦撞。被告即告訴人甲○○竟基於毀損及傷害
    他人身體之故意，以所戴安全帽敲打被告即告訴人乙○○上
    開車輛之左前大燈、左前駕駛座擋風玻璃及駕駛座A 樑柱等
    處，造成該車刮損，足生損害於被告即告訴人乙○○本人；
    並以前揭安全帽毆打被告即告訴人乙○○之頭部、身體，致
    其受有右下頷瘀腫傷之傷害。而被告即告訴人乙○○因不滿
    遭毆打，亦基於傷害他人身體及毀損之故意，徒手毆打被告
    即告訴人甲○○，致被告即告訴人甲○○及所騎乘之機車倒
    地，被告即告訴人甲○○因而受有頭部外傷、右臀挫傷、8
    ×8 公分瘀腫、右腳挫傷、5 ×5 公分瘀青、左膝挫傷、1
    ×1 公分擦傷、右足踝挫傷、2 ×2 公分紅腫等傷害，並造
    成其機車左側受損，足生損害於被告即告訴人甲○○本人。
    因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第354
    條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段及357
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○分別
    撤回其傷害及毀損罪之告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                        審判長法  官  鄭  水  銓
                              法  官  陳  福  來
                              法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
