【裁判字號】    95,簡,3419
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五二四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電子計算機壹台、帳冊壹本、簽單玖張、空
白簽單肆本，均沒收。
    事實及理由
一、 甲○○與自稱「高先生」真實姓名年籍不詳之成年男子基
     於營利之概括犯意聯絡，自民國九十四年九月一日起，至
     九十五年三月五日止，由甲○○提供位於臺北縣板橋市○
     ○街九八號四樓之公眾得出入場所為賭博場所，共同經營
     俗稱「六合彩」賭博，而連續聚集不特定多數賭客簽選號
     碼賭博財物，甲○○並以賭客所簽注之牌數，向「高先生
     」收取每支牌新臺幣（下同）五元之報酬。賭客簽選號碼
     之方式有「二星」、「三星」及「四星」三種，簽選一支
     號碼之賭金分別為七十五元、七十元、七十元，再核對中
     國香港特區政府每週二、四、六所開出之六合彩號碼，如
     賭客簽中「二星」、「三星」或「四星」，分別可獲得「
     高先生」提供之五千七百元、五萬七千元、七十萬元等彩
     金，如未簽中，則所繳交之賭金全歸「高先生」所有。嗣
     於九十五年三月五日十九時三十分許，在上開地點為警查
     獲，並扣得甲○○所有，供本件犯罪所用之簽單九張、空
     白簽單四本、帳冊一本、計算機一台、傳真機一台等物。
     案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
     察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、簽單九張、空白簽單四本、帳冊一本、計算機一台、傳真機
    一台等扣案。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營
    利，供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告與姓名、年籍均不
    詳，自稱「高先生」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告先後多次在公眾得出入之場所賭博
    、意圖營利提供場所賭博，及意圖營利聚眾賭博罪之犯行，
    時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯各係基於概括
    之犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    以一罪論，並依法加重其刑。又被告一行為觸犯上開三罪名
    ，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機目的，經營六合彩賭博助長投機
    風氣有害社會秩序，經營時間非短，規模不小，所獲得之利
    益非少，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之傳真機一台、電子計算機一台、簽單九張、空白簽單
    四本、帳冊一本，均為被告所有，且供本案犯罪所用之物，
    業據被告甲○○供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。另扣案之支票四本，雖為被告所有，惟
    被告於警詢中供稱：該四本支票伊只供自助餐生意往來之用
    ，並未簽發支票予簽賭之客戶等語，無法證明該支票四本為
    供本案犯罪所用之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。（罰金數額已依罰金罰鍰提高標準條例
提高為十倍）
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
