【裁判字號】    95,易,32
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第32號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第486號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告丁○○、告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第277
    條第一項之傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
