【裁判字號】    95,易,310
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第310號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴及移送併案審理（起訴
案號：95年度速偵字第2802號，併案案號：95年度偵字第3075號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下︰
    主      文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月；扣案之老虎鉗壹支
、背包壹個沒收。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，連續於附表
    所示之時間、地點，持其所有客觀上足供兇器使用之老虎鉗
    1 支，竊取屏東縣潮州鎮公所及屏南有線電視公司所有各如
    附表所示電線桿之接地線，得手後置於其所有之藍色背包內
    ，帶往屏東縣潮州鎮「志隆企業行」資源回收場賣與不知情
    之歐榮華，先後4 次共計得款新臺幣（下同）2,670 元。同
    年4 月26日5 時許，乙○○騎乘腳踏車行經屏東縣潮州鎮○
    ○路、光林路及興美路段時，復基於概括犯意，以同上手法
    ，沿路連續剪斷並竊取屏東縣潮州鎮公所有設於上開路段之
    電線桿接地線，合計長49.9公尺（價值約785 元，已發還被
    害人），得手後置於其所有之藍色背包內欲帶往變賣，同日
    5 時20分行經屏東縣縣潮州鎮○○路潮南國小前時為警查獲
    ，扣得乙○○所有之老虎鉗1 支及藍色背包1 個。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中自白
    不諱，核與被害人屏東縣潮州鎮公所技工甲○○、屏南有線
    電視公司工程部副理丙○○及證人「志隆企業行」資源回收
    場員工歐榮華分別於警詢中指訴及證述情節相符，並有刑案
    現場勘查紀錄表、現場照片、贓物領據在卷可參，復有被告
    所有，經警查扣之做案工具老虎鉗1 支及藍色背包1 個可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符；該用以剪斷電線之老虎
    鉗為鋼鐵製品，如持以攻擊人體，足以造成嚴重傷害，客觀
    上顯可供作兇器使用，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，被告於附表所載時間及95年4 月26日，先後5 次沿路
    剪斷竊取電線桿接地線，其各次竊盜犯行中剪斷接地線之多
    數行為，雖可認係基於單一竊盜犯意之接續行為，然先後5
    次竊盜行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。公
    訴人雖僅就被告於95年4 月26日之竊盜犯行提起公訴，惟因
    被告其餘竊盜行為與起訴部分有裁判上一罪之連續關係，已
    如前述，本院自應一併論科。爰審酌被告沿路竊取電線桿小
    段接地線集中變賣現金花用，竊得之物品總量雖不多，然影
    響電路安全甚鉅，實非可取，惟念其並無不法前科，本件犯
    罪所得非鉅，部分贓物已交由被害人領回，事後並坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之老虎
    鉗1 支、藍色背包1 個，為被告所有供本件犯罪使用之物，
    業據被告供承在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院
                              書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
