【裁判字號】    95,促,15657
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第15657號
債  權  人  楊莊素吟
債  權  人  張秀春
債  權  人  郭李月桃
債  務  人  黃朝合
一、債務人應向債權人楊莊素吟給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民
    國九十四年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，及按月計算百二．五計算之遲延利息，並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債務人應向債權人張秀春給付新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民
    國九十四年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，及按月計算百二．五計算之遲延利息，並賠償程序費
    用新臺幣壹仟元。
三、債務人應向債權人郭李月桃給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民
    國九十四年五月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，及按月計算百二．五計算之遲延利息。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
六四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有
      同一之效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
