【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於95年6 月16日下午2
時15分在本院刑事第五法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭         法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
