【裁判字號】    95,財管,12
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  95年度財管字第12號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丙○○（男、44年11月24日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號、生前籍設屏東縣長治鄉○○路338 巷37
號之1）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、44年11月24日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設屏東縣長治鄉
    ○○路338 巷37號之1） 於94年10月14日死亡，因被繼承人
    於94年5 月20日向聲請人第一商業銀行股份有限公司借款新
    台幣（下同）共270 萬元整，詎被繼承人未依約還款，至今
    仍積欠本金共2,675,503 元，而各繼承人均已向法院拋棄繼
    承，且准予備查，並無其他順位之繼承人，且未經選定遺產
    管理人，爰依民法第1176條第6 項後段、第1178條第2 項之
    規定，聲請選任被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人丙○○於94年10月14日死亡，其所有繼承人
    全部拋棄繼承，聲請人為其債權人之事實，業據聲請人提出
    本院94年度促字第25747 號支付命令、確定證明書、戶籍謄
    本、本院拋棄繼承准予備查函影本等文件為證，且本院另依
    職權調閱本院94年度繼字第1097號、95年度繼字第13號拋棄
    繼承卷宗查核屬實，自堪信為真實。
四、從而，聲請人以債權人之利害關係人身分聲請選任被繼承人
    丙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。次查，乙○
    ○（原名張宏俊）為被繼承人之弟，47年12月7 日出生，正
    值壯年，且雖其已拋棄繼承，但對遺產遺債情況之瞭解應較
    深，就被繼承人之財產管理較為方便；同時，其既已拋棄繼
    承，要亦不致有利害偏頗之虞，又其現任職營造公司擔任夜
    間安全巡視員工作，有在職證明書1 份附卷可憑，故其應有
    能力擔任遺產管理人。另本院於95年4 月14日函知所有親屬
    會議成員，請渠等於文到1 個月內召開親屬會議選定遺產管
    理人，文內並註明若未於期限內為選定，本院將依職權選定
    等語；詎迄今渠等均未向本院陳報親屬會議紀錄選定何人為
    被繼承人之遺產管理人。綜上，為保障債權人之利益及期程
    序之公正、公信起見，本院認以選定被繼承人之弟乙○○為
    遺產管理人為適當。
五、至被繼承人丙○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依民法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫，附此敘明。又本件依法應由被繼承人丙○○之遺產負擔
    程序費用，基於節省司法資源與便利日後之執行起見，爰類
    推適用非訟事件法第24條第1 項規定確定其數額。
六、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        家事庭法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達之日起10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃嘉慶
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
