【裁判字號】    95,易,163
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  1   人
選任辯護人  鍾武雄律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
653 號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，未遂，丙○○處有期徒刑肆月，甲○○處有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○與「福松食品有限公司」（下稱福松公司）負責人乙
    ○○之子曾威然熟識，知悉福松公司係食品業者，且在越南
    設有工廠，甲○○因需錢孔急，竟與丙○○共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○提供其向中華郵政股份
    有限公司左營菜公郵局所申請，帳號：0000000-0000000 號
    帳戶供匯款之用，而於民國94年5 月27日，在高雄市○○區
    ○○路549 號丙○○之租屋處，由甲○○先行書寫內容為：
    「董事長，我們是一群亡命之徒，急需跑路費，請於94年6
    月3 號前匯新台幣伍佰萬至左營菜公郵局，局號000000-0帳
    號000000-0戶名丙○○，否則將於貴公司〈福松〉產品下毒
    ，吃死人賠償，並通知各大媒體報導，無期限下毒，使貴公
    司產品永遠無法銷售，如果報警或無收到匯款，就請貴公司
    無限期準備吃死人的賠償金，關門倒閉，及對越南公司不利
    ，並綁架越南.... ， 記住94年6 月3 號前匯款，否則後果
    自負... 」之恐嚇字句，再由丙○○依上開內容以電腦加以
    繕打、列印後，並旋在高雄市左營區某郵筒寄出。而該恐嚇
    信函於同年月30日上午寄達位於屏東市○○路20巷43號之福
    松公司工廠，並由乙○○開拆閱讀，甲○○與丙○○即以此
    寄送信函之方式恐嚇乙○○，惟因乙○○於收信同日即報警
    處理並拒絕付款而未得手。嗣經警循線查出丙○○涉案，而
    於95年1 月22日19時許，在高雄國際航空站入境室拘提丙○
    ○到案，再依丙○○之供述查獲甲○○。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○證述接獲上開恐嚇信函遭恐嚇等情相符，
    並有上開恐嚇信函及信封、丙○○前開帳戶之開戶資料、交
    易資料、通聯紀錄各1 份附卷可稽。被告自白與事實相符，
    其2人恐嚇取財之犯行均堪認定。
二、被告丙○○、甲○○以寄送信函之方式恐嚇乙○○而未得手
    ，核其2 人所為，均係犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告2 人已著手於犯罪行為之實施而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第26條前段規定減輕其刑。被告2 人間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人不
    思正當工作賺取金錢，竟以寄送信函表示欲在被害人公司產
    品下毒之方式恐嚇被害人，惡性非輕，雖因被害人立即報警
    而未得手，然此等行為已使消費者於購買被害人公司商品時
    產生安全與否之疑慮，並影響被害人公司之信譽，渠等犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害，及被告甲○○並無前科素
    行，惟於本件犯行居於主導地位，暨被告丙○○於偵審中始
    終坦承犯行，被告甲○○於本院審理中亦坦承犯行，尚有悔
    意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；又檢察官
    雖對被告丙○○、甲○○分別求處有期徒刑1 年、1 年6 月
    ，惟被告2 人素行尚可，且除寄送信函外並無其他恐嚇之行
    為，亦未因被害人未支付款項及報警而有報復行為，被告甲
    ○○並已坦承犯行，檢察官求刑尚屬過重。至警方自被告甲
    ○○處扣得被告丙○○承租上址房屋之租賃契約書1 紙，係
    被告丙○○承租上開房屋供自己居住所用，業據被告2 人供
    明在卷，尚難認與本件犯罪具有直接關係，爰不予諭知沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第346 條第1 項、第3 項、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭 審判長  法  官    石家禎
                                     法  官    楊文廣
                                     法  官    李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                     書記官    林香如
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
