【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛重合計零點陸公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別
    定有明文。經查，本件扣案之白色結晶性粉末2 小包（檢察
    官聲請意旨誤載為1 小包）（毛重合計0.6 公克）經屏東縣
    警察局東港分局依簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果呈毒品危
    害防制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品甲基安非他命反
    應，此有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例案毒品初
    步檢驗報告單1 份在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說
    明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
