【裁判字號】    95,聲,733
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第134號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之土造獵槍壹枝，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    ，本件扣案之土造獵槍1 枝，經送請屏東縣警察局鑑驗結果
    ，認係以土造木質槍身與土造金屬槍管組合而成之土造長槍
    ，以打擊底火藥引爆槍管內火藥為發射動力，經檢測，機械
    性能良好，可供擊發彈丸使用，認具殺傷力，茲有該局屏警
    鑑字第0950011247號原住民或漁民自製魚、獵槍鑑定書 1份
    在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法法第220 條、刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
