【裁判字號】    95,易,273
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第273號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1430號），本院改依通常程序審理，並依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之變造駕駛執照上「甲○○」照片壹幀，沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月間某日，在新竹縣竹北市縣○○路「
    樂多遊樂場」內，明知綽號「阿偉」之年籍不詳成年男子所
    持有之乙○○駕駛執照正本，為來路不明之贓物（係於94年
    10月中旬某日，在新竹縣竹北市○○路863巷5弄13號住處前
    遭竊），竟仍予以收受之。並與「阿偉」基於變造特種文書
    之犯意聯絡，由甲○○提供自己照片1幀，以新臺幣5千元之
    代價，交由「阿偉」於不詳時地，以換貼甲○○照片在乙○
    ○之駕駛執照正本之方式，變造乙○○之駕駛執照，完成後
    ，由甲○○隨身攜帶，致生損害於乙○○。嗣於95年1月7日
    凌晨2時許，為警在新竹縣竹北市縣○○路「樂多遊樂場」
    內緝獲，並查扣變造後乙○○駕駛執照1張。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分
    本件被告甲○○所犯贓物、變造特種文書等罪，係非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
    認合於刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式
    審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經證人即被害人乙○○於警詢、
    偵訊中證述駕駛執照遭竊、遭變造等情在卷可稽，另有黏貼
    被告照片之變造後乙○○駕駛執照1張扣案可資佐證，是認
    被告上開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確
    ，被告收受贓物、變造特種文書等犯行，均堪予認定，自應
    依法予以論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪、同法第
    21 2條之變造特種文書罪。被告與綽號「阿偉」之年籍不詳
    成年男子間，就變造特種文書部分，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開2罪間，有方法目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之收受
    贓物罪處斷。爰審酌被告因駕駛執照遭吊扣中，因工作需要
    ，而收受被害人遭竊之駕駛執照正本，並以5千元代價推由
    共犯以換貼照片之方式變造之，實無足取，併審及被告並未
    持變造後駕駛執照行使或冒名應訊，且其犯後坦承犯行堪稱
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之變造駕駛執照上「甲○○」照片1幀，為被告所有、
    供犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第28條、第212條、第349條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
