【裁判字號】    95,竹簡,593
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，先
    後經本院以89年度毒聲字第2895號、91年度毒聲字第347號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，分別於民
    國90年5月3日、91年6月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官先後於90年5月4日及91年6月13
    日，分別以89年度毒偵字第2485號、91年度毒偵字第117號
    為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第294號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於
    92年8月6日入臺灣桃園女子戒治所執行，嗣因毒品危害防制
    條例修正，而於93年1月9日釋放出所，甲○○該次施用第一
    級毒品犯行，亦於92年10月20日經本院以92年度訴字第471
    號判決處有刑徒刑6月確定，於93年7月8日縮行期滿執行完
    畢。竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年4月12
    日上午11時45分許為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次，嗣為警持搜索票
    於95年4月12日上午6時5分，在甲○○位於新竹縣湖口鄉○
    ○路○段960號居所查獲，並扣得其夫盧冠宇（所涉毒品危害
    防制條例部分，另行偵辦）所有之注射針筒等物，經對甲○
    ○採尿送驗呈甲基安非他命反應始悉上情。案經新竹憲兵隊
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中雖否認有於上揭時間施用第二級
    毒品安非他命之犯行，惟被告於95年4月12日上午11時45分
    許為警所採集之尿液檢體（檢體編號為：00000000號），經
    送檢驗結果，有甲基安非他命反應，此有真實姓名代號對照
    表、憲兵司令部刑事鑑識中心95年4月20日（95）安鑑字第
    00651號鑑驗通知書告各1紙在卷可按。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前憲兵司令部刑
    鑑中心所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，
    其檢驗結果堪以採信；又甲基安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液中排出
    ，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4日，此亦有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函各1紙附卷可按。
    是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於95年4月12
    日上午11時45分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在
    不詳地點，非法施用第二級毒品安非他命1次之犯行，堪以
    認定。
  (三)被告甲○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第347號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年6月13日出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於91年6月13日，以91年度毒偵字第117號為不起訴處分確
    定。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本案被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品之犯行
    ，應堪認定，自應依法論處。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
  (二)其施用前持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告前有如事實欄所述之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。
  (四)審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健康、犯
    罪所生之危害及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第23條
    第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    15   日
                    新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6     月    15   日
                                  書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
