【裁判字號】    95,竹簡,69
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3654號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案
    件，於93年7月5日經本院以93年度竹簡字第285號判決處有
    期徒刑4月確定，於94年4月30日執行完畢。仍不知悔改，明
    知臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）於93年1月15日
    已對其位於新竹市北區武勇8號之住處停止供電，並拆除電
    表，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年6月間某日
    ，在上揭住處屋外，擅自以電線私接臺電公司之供電線路後
    引入屋內，使該私接迴路未經臺電公司電表計量而竊取電力
    供其屋內之日光燈管、電扇及開飲機等電器使用，嗣於94年
    6月28日晚間11時30分許，為警查獲而查知上情。案經新竹
    市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請簡易判決。
二、被告甲○○於警詢時坦承有使用私接電力用以開啟屋內電燈
    及電風扇之事實，惟否認於臺電公司於93年1月15日停止供
    電並拆除電表後，有自屋外臺電輸電管路私接電線入屋內之
    行為，辯稱係由一名綽號「阿明」不詳年籍之成年男子借住
    其屋時所私接云云。惟查：
  (一)上揭被告甲○○位於新竹市○區○○街8號之居所已於93年1
    月15日遭臺電公司停止供電，且於上址確實有屋外電線被剪
    斷後再行接上且接上之痕跡很新之事實，業據臺電公司稽查
    人員乙○○於警詢及偵查中時，證述明確，並有臺電公司客
    戶基本資料、用戶繳費紀錄、用電實地調查書各1份及現場
    照片16幀等在卷可稽，且為被告所不否認，是上址客觀上確
    有人在臺電公司電線路上私接電線至屋內等情應可認定。
  (二)被告自承於為警查獲時係居住於上開新竹市○區○○街8號
    處，而為警查獲當時係由被告開門，且屋內電燈明亮、並有
    電風扇轉動使用，惟並未發現有被告所述綽號「阿明」之年
    籍不詳之男子在場等情，有警員林裕浤偵查報告、搜索扣押
    筆錄各1件在卷可按。又於偵查中經檢察官命警員由被告帶
    同尋找該名綽號「阿明」之年籍不詳之男子，惟並無所獲等
    情，亦有警員林裕浤之查訪報告1紙在卷可按。而參以房屋
    為人類之重要生活場所，如非自住，依常理尚無借予連姓名
    年籍均不知之人居住之理。況如綽號「阿明」之男子確曾居
    住上址，亦應會返回上址休憩，豈會長達一月時間仍未尋著
    「阿明」之行蹤，而剛好在被告為警查獲之後，綽號「阿明
    」之男子即行蹤不明？且如被告所辯，其係發現「阿明」私
    接電力，惟其並未積極反對，甚致要求其拆卸該迴路或報警
    處理以明責任，竟仍於94年6月28日晚上11時30分，使用私
    接電力，開啟電燈及電扇此亦與常情不合，是被告所辯其係
    將上開新竹市○區○○街8號處借其友人居住，且係該綽號
    「阿明」之姓名、年籍不詳之男子私接臺電公司電路竊取電
    力等語，無值採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯電業法第106條第1款之竊電罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前有如事實欄所述之前案執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行，犯罪之目的、手段、期間，所生危害及
    犯罪後否認犯行及迄未賠償台灣電力公司之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，電業法第106條第1款，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
