【裁判字號】    95,竹簡,600
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第600號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第254號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係亞聯汽車客運股份有限公司（下稱
    亞聯公司）司機，負責駕駛車輛及將亞聯公司新竹站及龍潭
    站之收票亭之票款送達位於臺北之公司繳款，為從事業務之
    人。於民國95年2月11日早上5時20分在亞聯公司新竹站（新
    竹市○○街111號）收取同年2月10日亞聯公司新竹站、龍潭
    站所出售票款共計6萬6,030元後，本應交回公司，竟因缺錢
    花用，而意圖為自己不法之所有，將上述票款侵占入己，得
    手後逕自離去且避不見面，嗣經由該公司新竹站站長甲○○
    報警處理而循線查悉上情。案經新竹市警察局第三分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之指述。
  (三)亞聯公司售票進款日報表5紙。
  (四)亞聯公司員工聘僱契約書、保證書各1件在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)查被告為本案犯行時，為亞聯汽車客運股份有限公司之司機
    ，職司客運車之駕駛及繳付營業所得，為從事業務之人，其
    將業務上所持有之營業所得66,030元侵占入己，核其所為，
    係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
  (二)爰審酌被告受僱於人，不僅未思盡忠職守，竟侵占業務上所
    保管之金錢，損害亞聯公司之財產權益，且迄未與亞聯公司
    達成和解，惟念其犯罪後尚知坦承犯行，且犯罪所得不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信
    不會再犯，是本院認為上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
  (四)保護管束：被告係高職畢業，依其智識程度當知對於業務上
    持有之物不得加以侵占，而仍為之，顯見其守法以及對於他
    人財產權尊重觀念不足。為使其學習正確守法觀念，並確保
    其於緩刑期內隨時記取應尊重他人財產權，不致再有違法犯
    行，併依刑法第93條第1項規定，宣告於緩刑期內付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第336條第2項、第41條第
    1項、第74條第1款、第93條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
