【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第130號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  余新珍即煒鑫汽車材料行
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月1日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬柒仟貳佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十月九日起至清償日止，按年利率百分八點七五
計算之利息，暨自民國九十四年十一月十日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告余新珍即煒鑫汽車材料行於民國（下同）93
    年9月9日邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）2,000,000元，並簽立借據乙紙，約定借款期間自93
    年9月9日起至96年9月9日止，利率按年利率百分之8.75固定
    計算，並約定以每月為1期，按年金法平均攤還本息，如有
    逾期償還本金或本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，並除按上開利率給付遲延
    利息，自應償付之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。
    詎被告自94年10月9日起即未依約繳納本息，尚欠本金1,337
    ,298 元及自民國94年10月9日起至清償日止，按年利率百分
    8.75計算之利息，暨自民國94年11月10日起至清償日止，逾
    期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金迄未清償，依約上開債務
    視為全部到期，被告余新珍即煒鑫汽車材料行即應負償還之
    責，而被告乙○○則為本件借款之連帶保證人，自應就前開
    借款債務負連帶清償之責任，然屢經催討仍置之不理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
（一）被告乙○○對原告主張之事實均不爭執，惟以其能力有限
      ，請求分期償還等語置辯。
（二）被告余新珍即煒鑫汽車材料行則經合法通知，未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約定書
      第12條約定，因該契約發生訴訟時，雙方合意以本院或台
      北地方法院為第一審管轄法院，此有前開授信約定書在卷
      可按，是本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告余新珍即煒鑫汽車材料行經合法通知，未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
      原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信約定書
      、借據、客戶帳務資料查詢表、授信交易明細查詢單、戶
      籍謄本等件為證，且為被告乙○○所不爭執，而被告余新
      珍即煒鑫汽車材料行經合法通知未到庭，亦未提出書狀作
      任何聲明或陳述，以供本院斟酌，參諸上開原告提出之資
      料，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告等連帶清償如主文所示之借款本金、利息及違約金，即
      屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
