【裁判字號】    95,竹簡,642
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒
    聲字第331號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年9月19日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第50號為不起
    訴處分確定。詎竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年3月28日11
    時50分許親自採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點
    ，非法施用第二級毒品安非他命。於同日上午10時30分許，
    因另案通緝為警於新竹縣竹北市○○○○街98巷19號前緝獲，
    並扣得注射針筒1支。案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中雖未坦承有於上揭時間施用第二級毒品
    安非他命之犯行，惟被告於95年3月28日上午11時50分許在
    警局所採集之尿液檢體（檢體編號各為：F－415號），經送
    檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有真實姓名代號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可按。
  (二)按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發
    技（1）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭台灣檢驗科
    技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性
    之干擾，其檢驗結果堪以採信；又甲基安非他命經口服投與
    後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96小時內自尿液
    中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日。此有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函各1紙附卷可
    按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於95年3
    月28日上午11時50分許在警局接受採尿時起往前回溯96小時
    內某時，在不詳地點，非法施用第二級毒品安非他命1次之
    犯行，堪以認定。
  (三)被告甲○○於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第331號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年9月18日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於92年9月19日，以92年度毒偵字第50號為不起
    訴處分確定。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用毒
    品之犯行，應堪認定，自應依法論處。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。
四、量刑：爰審酌被告曾因施用毒品經本院令入執行處所觀察勒
    戒，卻不知悔改，未能痛下決心拒用毒品，顯然自制力薄弱
    ，其所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害
    均尚非重大，參以其犯罪後否認施用安非他命犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之注射針筒1支，係共被告施用第一級毒品海洛因使用
    業據被告於警詢中供明，是應非被告施用本件第二級毒品安
    非他命所用，不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第23條
    第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                    新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                                  書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
