【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴緝字第17號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
    選任辯護人  王志陽律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
93年度偵字第4207號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意
改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，累犯
，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣壹拾伍萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之具有殺
傷力改造槍枝貳枝（均含彈匣，槍枝管制編號0000000000、0000
000000），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於90年11月30日以91年度簡上字第18號判處有期徒
      刑5月、諭知易科罰金折算標準確定，並於91年9月13日易
      科罰金執行完畢。
（二）甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝，為槍砲彈藥刀
      械管制條例管制之物品，未經主管機關許可，不得持有、
      寄藏，竟於93年8月5日晚間，在其位於新竹市○○路211
      號住處內，自綽號「阿偉」之年籍不詳成年男子處，同時
      收受仿BERETTA廠M9型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土
      造金屬槍管而成之具殺傷力改造槍枝（含彈匣1個，槍枝
      管制編號0000000000）及仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍
      製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之具殺傷力改造槍
      枝（含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000）各1枝，未經
      許可而寄藏在上開住處之房間內。迄至93年8月7日晚間7
      時許，甲○○將上開改造槍枝2枝攜至新竹市○○路23號
      之「君府商務旅館」207室，為警臨檢而查獲，並扣得上
      揭改造槍枝2枝。
（三）案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中自白認罪。
（二）證人陳逸運、洪嘉崇之證詞在卷可參。
（三）內政部警政署刑事警察局於93年8月31日出具之刑鑑字第0
      930168423號槍彈鑑定書附卷可稽。
（四）扣案之具有殺傷力改造槍枝2枝（均含彈匣，槍枝管制編
      號0000000000、0000000000）可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年6月，併
    科罰金新臺幣15萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣9百元即
    銀元3百元折算1日，扣案之具有殺傷力改造槍枝2枝（均含
    彈匣，槍枝管制編號0000000000、0000000000）均沒收之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
    ，刑法第42條第2項、第38條第1項第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條：
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
