【裁判字號】    95,竹小,186
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第186號
原      告  林氏圖書事業有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，且被告因送達不到，有關聲請公示送
達之必要登報費用，亦併予審酌，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
