【裁判字號】    95,竹簡,501
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第501號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第983號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○之犯罪事實、證據並所犯法條
    ，除犯罪事實欄第5至6行「連續在臺東縣臺東市○○路○段
    684號臺東大學丙○○研究室及花蓮縣不詳汽車旅館等處」
    應更正為「連續在臺東縣臺東市○○路○段684號臺東大學丙
    ○○之研究室及花蓮縣不詳飯店等處」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告二人均為高級知識份子，且為師生關係，雖兩情
    相悅而為本案犯行，但所為已有損合法婚姻之嚴正性，並使
    被告丙○○之配偶即告訴人乙○○身心均受創甚深，有告訴
    人之台北市立聯合醫院忠孝院區診斷證明書及松德院區病歷
    各1份附卷可佐；惟犯罪後均能坦認犯行，態度良好，且被
    告甲○○時為在學學生，社會閱歷不足等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告等前均未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可證，其經此次偵查程序及刑之宣告，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑
    之宣告，以暫不執行為適當，併均依法諭知緩刑2年，俾利
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第56
    條、第239條、第41條第1項、第74條第1款、罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
