【裁判字號】    94,交易,125
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第125號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3908號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國93年12月17
    日17時30分許，駕駛車號JS-9030號自小客車，沿新竹科學
    園區○○○路行駛，行經研發6路與新安路三岔口時，欲左轉
    新安路往新竹市區方向行駛時，原應注意兩車併行之間隔，
    隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，仍疏未注意，適其同向左側騎乘
    車號FG9-068號重型機車之被害人乙○○在前揭路口左轉新
    安路時，亦疏未注意保持安全間隔，復行駛禁行機車車道，
    2車發生擦撞，被害人乙○○因此人車倒地，受有左髖挫傷
    、肩、上臂及下肢多處挫傷等傷害，嗣經被害人乙○○之配
    偶甲○○提起告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害被害人乙○○
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95
    年6月13日具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴
    狀附卷可稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                 交通法庭審判長法    官  王銘勇
                               法    官  李毓華
                               法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                               書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
