【裁判字號】    95,竹簡,644
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度毒偵字第774號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個（內含微量無
法析離之第一級毒品海洛因），沒收銷燬之；注射針頭、吸管藥
鏟各壹支及橡皮條壹條，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1019號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年6月29日釋放，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第1051號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之95
    年4月18日11時10分許往前回溯26小時內之某時，以將第一
    級毒品海洛因置入針筒摻水稀釋後注射之方式，在不詳處所
    ，施用海洛因1次。嗣為警於95年4月17日18時10分許，在新
    竹縣竹北市○○街54號5樓住處內查獲，並扣得海洛因殘渣
    袋1個（內含微量無法析離第一級毒品海洛因殘渣）、注射
    針頭、吸管藥鏟各1支及橡皮管1條等物。案經新竹市警察局
    第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本
    院以簡易判決處刑。
二、證懅：
    訊據被告甲○○雖不諱言以針筒方式施用海洛因1次，惟辯
    稱施用時間為95年4月15日6時許云云。查：
(一)被告於95年4月18日11時10分許所排放尿液，經以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有新竹市警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿影本、臺灣檢驗科技股份有限公司於95年4月28
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：C-077）各1份
    附卷可稽（見偵查卷第44至45頁）。
(二)按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日
    （87）發技 (一)字第87074574號函附卷為憑，故前揭臺灣
    檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「海洛因經注射入
    人體後約百分之80於24小時內自尿液中排出，一般而言，尿
    液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時
    間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導
    注射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時
    段均為26小時（最低檢出量為300ng/ml）」，此有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第8114885號函1紙附卷
    為憑。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告95年4
    月18日11時10分許採尿時起回溯前26小時內之某時，在不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，被告供稱
    係於95年4月15日6時許施用云云，與事實不符，不足採取。
(三)此外，並有被告坦認為其所有之海洛因殘渣袋1個（內含微
    量無法析離第一級毒品海洛因殘渣）、注射針頭、吸管藥鏟
    各1支、橡皮管1條扣案及搜索扣押筆錄、新竹市警察局第三
    分局扣押物品目錄表各1份、照片7張及扣押物品清單2紙附
    卷可稽。
(四)被告有事實欄所示之施用毒品觀察、勒戒之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官90
    年度毒偵字第1051號不起訴處分書、完整矯正簡表、全國刑
    案資料查註表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在
    押最新資料報表各1份在卷可查（見本院卷第3至5頁及95年
    度毒偵字第774號偵查卷第46至49頁）。從而，被告於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒
    品海洛因之犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及
    生命危險之成癮性毒品，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及
    幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩
    序產生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案含第一級毒品海洛因成分之殘渣袋1
    個（內含微量無法析離之第一級毒品海洛因殘渣）為違禁物
    ，不問屬於被告所有與否，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之注射針頭、吸管
    藥鏟各1支及橡皮管1條，係被告所有供其施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據其供述在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第41條第1項、刑法第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
