【裁判字號】    95,竹簡,606
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命包（各重
零點肆公克、合計毛重壹點貳公克）及殘渣袋壹個（內含微量無
法析離之安非他命），均沒收銷燬；安非他命吸食器壹組，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，
    經臺灣澎湖地方法院以87年度毒聲字第2號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官於民國87年11月2日以87年度偵字第252號為不起訴
    處分，復因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    2268號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續經
    本院以88年度毒聲字第2541號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，後雖經本院以89年度毒聲字第1154號裁定停止戒治
    所餘期間付保護管束，惟其於保護管束期間內又施用毒品，
    經依本院89年度毒聲字第1930號裁定撤銷停止戒治，再入戒
    治處所施以強制戒治，至90年2月28日期滿執行完畢。復於
    92年間，再因施用第二級毒品案件，經本院以92年度易緝字
    第42號判處有期徒刑7月確定，甫於93年12月20日執行完畢
    。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年1月間某
    日起至同年4月8日22時許止，在新竹縣竹北市○○路○段150
    巷156號住處，以將安非他命置於吸食器內點火燒烤吸食所
    產生煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣經
    警於95年4月8日23時20分許，在上開處所查獲，並扣得第二
    級毒品安非他命3包（各重0.4公克，合計毛重1.2公克）、
    殘渣袋1個（內含微量無法析離之安非他命）及安非他命吸
    食器1組。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱（見偵查卷第11
    至13、74至75頁）。
(二)被告遭查獲後所採集之尿液，經送由台灣檢驗科技股份有限
    公司以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗，檢出安非他命類
    陽性反應，有該公司95年5月5日濫用藥物尿液檢驗報告（檢
    體編號：A-187）、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿
    液送檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本各1份附卷
    可據（見偵查卷第79至80頁）。此外，復有第二級毒品安非
    他命3包（各重0.4公克，合計毛重1.2公克）、殘渣袋1個（
    內含微量無法析離之安非他命）及安非他命吸食器1組扣案
    為憑。
(三)又被告有事實欄所示之觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表各1份在卷可考（見本院卷第3至15頁及偵
    查卷第61至66、81至82頁）。綜上，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行，堪予認
    定，自應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前之持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間緊接，所
    犯之罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，論以1罪，並加重其刑。被告有事實
    欄所載之有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞予加
    重其刑。審酌被告前除有上述違反毒品危害條例之犯罪紀錄
    外，尚曾犯賭博、竊盜及妨害自由罪等罪，素行不佳，且經
    施以強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，再犯本件施用第二級毒
    品犯行，足見自制力薄弱，缺乏拒用毒品之決心及悔改之意
    ；又施用安非他命，足以危害施用者之神經中樞，使施用者
    產生幻聽及幻想之症狀，對施用者之健康產生不良之影響，
    同時亦可能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害
    ，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，被告本次施用毒
    品時間距離前次強制戒治執行完畢已將近5年等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之第二級毒品安非他命3包（各重0.4公克，合計毛重1.2公
    克）、殘渣袋1個（內含微量無法析離之安非他命），均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；另
    扣案吸食器一組，為被告所有供施用第二級毒品安非他命所
    用，已據其供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第56條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  新竹簡易庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
