【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第565號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  溢登體育事業有限公司
法定代理人  黃先生
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按，提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件，依其情形，經審判長定期間先命補正而未補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4 月28
    日裁定，命原告於收受裁定送達5 日內補正，該項裁定已於
    民國95年5 月15日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、至於原告起訴狀就被告溢登體育事業有限公司部分，未記載
    其營業所及法定代理人名字、住居所，另就被告「甲○○○
    ○○○現場負責人」、「二位值班管理人員」、「二位攝影
    師」部分，均無姓名，俱不合民事訴訟法第116 條第1 項所
    規定程式，亦非合法，惟原告之訴於法不合，應予駁回，已
    如前述，此部分自毋庸再命為補正，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
