【裁判字號】    95,簡,260
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1795
號），被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    緣甲○○之女友潘曉菁於民國92年5 月1 日（起訴書誤載為
    93年，應予更正）上午在臺北縣汐止市○○○路○ 段家樂福
    賣場購物時，拾獲乙○○遺失之皮包1 只（內有新台幣<下
    同>2千元、台新國際商業銀行信用卡、匯通商業銀行信用卡
    、臺灣銀行提款卡、中國國際商業銀行信用卡、華僑商業銀
    行信用卡、台塑石油信用卡、全民健康保險IC卡、全民健康
    保險卡紙卡、長庚醫院職員證、救國團終身學習卡、家樂福
    會員卡、機車行照各1 張），乃於同日將該皮包交予甲○○
    ，並囑其寄還乙○○，詎甲○○收受該皮包後，明知為他人
    遺失之物，竟意圖為自己不法之所有，將該皮包（連同其內
    之財物及證件）予以侵占入己，並於不詳時地，將皮包內之
    現金2 千元花用殆盡。甲○○復意圖為自己不法所有，基於
    利用自動付款設備詐欺取財之犯意，於92年5 月1 日12時18
    分許，未經乙○○之同意，擅自持上開侵占所得之臺灣銀行
    提款卡在萬通商業銀行汐止分行（現改為中國信託商業銀行
    汐止分行）設置於上開賣場內之自動提款機上操作提款，其
    以輸入乙○○抄寫在提款卡上密碼，使自動付款設備誤認係
    持卡人本人或經本人同意之人操作提款手續之不正方式，由
    該自動付款設備詐得現金4 千元得手，嗣因乙○○辦理提款
    卡掛失止付，甲○○欲再次提款時，提款卡遭自動付款設備
    沒入而未得逞（此部分未領得財物，不構成犯罪）。甲○○
    復基於詐欺取財之犯意，於同日（即92年5 月1 日）12時許
    ，持上開侵占所得之華僑商業銀行信用卡（卡號：0000-000
    0-0000-0000） ，前往臺北市○○○路雙和旅行社，向該旅
    行社之員工佯稱欲以刷卡方式購買2 萬元之機票，並於結帳
    時將上開信用卡交予該旅行社員工而為詐術之行使，嗣因該
    名員工查覺甲○○並非持卡人本人，並要求需持卡人乙○○
    本人親自在簽帳單上簽名始能完成交易，甲○○自忖犯行將
    遭識破，尚未取得機票，即以欲找乙○○前來簽名為由迅速
    離去，犯行乃未得逞。嗣於92年10月1 日18時20分，基隆市
    政府警察局第2 分局員警持本院核發之搜索票前往甲○○位
    在臺北縣汐止市○○○路○ 段252 號11樓之2 居所執行搜索
    ，當場扣得上開乙○○遺失之台新國際商業銀行信用卡、匯
    通商業銀行信用卡、中國國際商業銀行信用卡、華僑商業銀
    行信用卡、台塑石油信用卡、全民健康保險IC卡、全民健康
    保險卡紙卡、長庚醫院職員證、救國團終身學習卡、家樂福
    會員卡、機車行照各1 張（均由乙○○領回），始查悉上情
    。
二、論罪科刑
(一)證據能力之判斷
１、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
２、查本案被害人乙○○於警局初詢中之陳述（見93年度偵字第
    1795號卷第27頁至第29頁）、證人潘曉菁於警局初詢及檢察
    官偵查中之陳述（見同上偵卷第21頁至第26頁、第97頁至第
    98頁），雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採
    行簡易判決處刑，揆諸首揭說明，應認該等陳述具有證據能
    力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院準備
    程序中坦白承認，核與被害人乙○○於警局初詢時指述其所
    有之皮包遺失，其內之提款卡及信用卡並遭人盜領及盜刷等
    被害情節及證人潘曉菁於警局初詢及偵查中證述其將拾獲之
    皮包交予被告，並囑其寄還失主等情大致相符，此外，並有
    華僑銀行信用卡服務部93年3 月12日93僑銀信卡字第071 號
    之簡便行文暨附件信用卡交易記錄1 紙（證明上開華僑商業
    銀行信用卡確有於前揭時地刷卡取得2 萬元交易授權碼，然
    商家之後並未請款之事實）、臺灣銀行基隆分行93年3 月16
    日基隆營字第09300015311 號函暨附件提款機交易明細表1
    紙（證明上開臺灣銀行提款卡於前揭時地提領款項4,000 元
    及之後提款卡遭提款機沒入之事實）、被害人乙○○出具之
    贓物認領保管收據1 紙等件在卷可稽（附於同上偵卷第42頁
    、第80頁至第83頁），堪認被告自白與事實相符，可以採信
    ，本案事證至為明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
(三)核被告甲○○所為，其將他人遺失之皮包（連同其內之財物
    、證件）侵占入己，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪；其未
    經被害人乙○○同意，擅自持乙○○之提款卡前往自動提款
    機，以不正方法提領現金4 千元，係犯同法第339 條之2第1
    項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪；其未經同意
    ，擅自持乙○○所有之信用卡著手向雙和旅行社員工以刷卡
    方式購買機票，嗣因該旅行社人員查覺其非持卡人本人而未
    得逞，係犯同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪
    。又被告係持侵占所得之提款卡及信用卡前往盜領款項及盜
    刷財物，所犯侵占遺失物罪、以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪、詐欺取財未遂罪等3 罪間，有方法目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從1 重論以刑
    法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，並依刑法第
    26條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值盛年，不思循
    正當途徑獲取財物，反以上開侵占及詐欺手段獲取財物，危
    害交易秩序，並使被害人受有財產損害，惟犯後坦承犯行，
    尚有悔意，且犯罪所得非鉅，並其犯罪之動機、目的、次數
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至被告甲○○被訴涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第11條第
    4 項、第12條第4 項等罪嫌部分，由本院另依通常程序審結
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第339 條第3 項、第1 項、第55
    條、第41條第1 項、第26條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
檢察官、被告如有不服，得於收受本簡易判決後10內，向本院提
起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
論罪法條：
中華民國刑法第337條第1項
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
