【裁判字號】    94,建,13
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第13號
上  訴  人  陳建宏即錸德工程行
上列上訴人與被上訴人基泰營造股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國95年5月16日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（以下同）柒拾玖萬
貳仟伍佰壹拾肆元，應徵裁判費壹萬仟零伍拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
