【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第387號
被      告  丙○○
選任辯護人  周靜儀律師
上列被告因95年度訴字第387 號常業重利一案，於中華民國95年
6月15 日下午5 時，在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法      官  王俊雄
    書  記  官  許秋莉
    通      譯  盧萬金
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
    重利為常業，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表一所示之
    物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾於民國93年間因重利案件，經臺灣臺北地方法院於
    94 年3月11日以94年度簡字第353 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並於94年6 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟自94年7 、8 月間起，基於常業重利之犯意，發放輕鬆
    互助會名片（電話0000000000），藉以招攬不特定人於需錢
    孔急之際，從事非法放款借貸，以每借款新臺幣（下同）1
    萬元，預扣利息2,000 元，之後每3 日為一期計算，每期攤
    還1,000 元，連續繳交10期就本利償清（月息高達20分），
    或未預扣利息，而係同樣以每3 日為一期計算，每期攤還1,
    200 元，連續繳交10期就本利償清。嗣自94年7 、8 月起至
    同年11月初止，戊○○、乙○、甲○、蘇偉倫、丁○○等人
    因需款急迫之際而分別向丙○○借款1 萬元至6 萬元不等之
    金額，丙○○即以上述放款方式貸款予戊○○等人，而向貸
    款者取得與原本顯不相當之重利，並以之為常業。旋經警方
    監聽循線至丙○○位於臺北縣汐止市○○○路207 號6 樓之
    2 住處搜索，當場扣得如附表1 所示之物，始查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第345 條、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附表一：
客戶基本資料5 份、客戶信封袋10份、客戶記帳表18張、客戶記
帳小紙條16張、客戶還款記帳卡5 張、廣告名片5 張、空白保管
條2 張、空白借據2 張、空商業本票20張、手機號碼00000000
00號SIM 卡1 張。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科 3000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
