【裁判字號】    95,易,619
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第619號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起訴（95年度偵字第6178號）
，被告為有罪之陳述，經本院合議裁定本件宜由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於95年5 月5 日下午1 時30分許，騎乘其所有之車號
    DNU-272 號機車，搭載凌國祥（另案審理），行經臺北市○
    ○區○○街68號（起訴書誤載為74巷口）工地前時，見工地
    內之物品無人看管，竟與凌國祥共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，共同進入工地內，徒手竊取甲○○所有置放
    於工地內供施工用之電動機2 臺、電線2 捲、噴漆1 罐、活
    動扳手1 支、拉線器1 條，得手後放置於上開機車上，隨即
    騎車逃逸。因行竊時遭甲○○發覺報警，並自後追趕，嗣為
    警在臺北市○○區○○街74巷口當場查獲，自上開機車置物
    箱內扣得乙○○平日使用之螺絲起子2 支、菜刀、鐮刀、活
    動扳手各1 支。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與共犯凌國祥
    及被害人甲○○證訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    、現場採證照片共22幀等在卷可稽，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與凌
    國祥間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告所竊取財物之價值不高、犯後坦承犯行態度尚稱良好及其
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之螺絲起子2 支、菜刀、鐮刀、活動扳手各1 支等物，
    與被告本件犯行無涉，毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、刑法第28條、第320 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
1條 前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15   日
                      刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    23   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
