【裁判字號】    95,易,659
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第659號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3905號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
士簡字第517 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居關係，平素因寵
    物管教問題致生不睦，被告甲○○於民國95年2 月12日下午
    6 時許，在臺北市○○區○○街49巷26號住處樓梯間，因寵
    物事宜再與乙○○發生口角，竟基於普通傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○頭部，致乙○○受有鼻骨骨折之傷害。案經乙○
    ○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，無非係以告訴人乙○○之指訴、臺北市立聯合
    醫院醫院甲種診斷證明書1 紙為其主要論據。惟告訴人乙○
    ○既已於本院士林簡易庭當庭撤回對被告甲○○之傷害告訴
    ，亦即本案應為不受理之判決（詳如後述），揆諸首開規定
    ，即不得逕以簡易判決處刑之餘地。原檢察官聲請以簡易判
    決處刑，容有未合，自應依通常程序進行審判。其次，依刑
    事訴訟法第451 條之規定，檢察官聲請以簡易判決處刑者，
    其聲請與起訴有同一之效力。本件如上所述，既認檢察官簡
    易判決之聲請於法未合，應依通常程序審判，則參照上開刑
    事訴訟法第451 條第1 項及第3 項之規定，應認本件業經檢
    察官提起公訴，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○普通傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    甲○○達成民事上和解，並由告訴人當庭撤回告訴，此有本
    院士林簡易庭95年5 月24日訊問筆錄附卷可按，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
