【裁判字號】    95,聲,528
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，（95年度聲沒字第91號），本院
裁定如下：
    主文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘總淨重零點壹壹公克）沒收
銷燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於何人，應宣
    告沒收之，刑法第40條但書、第38條第1項第1款及第2項定
    有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項所稱之
    第l級毒品，依同條例第ll條第l項規定，不得持有，故屬違
    禁物，應依毒品危害防制條例第18條第l項前段規定沒收銷
    燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第18號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴處分確
    定，惟被告所有扣案之第l級毒品海洛因1包 (驗餘淨重O.ll
    公克)，係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告甲○○經本院以94年度毒聲字第216號令入戒治
    處所施以強制戒治，並於95年1月11日強制戒治期滿，已由
    聲請人以95年度戒毒偵字第18號處分不起訴確定在案，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前
    述案件扣案之海洛因1包 (驗餘總重0.11公克)，經送法務部
    調查局鑑驗結果檢出第l級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局94年4月20日調科壹字第040003850號鑑定通知書1紙附
    卷可稽，足認扣案物係第1級毒品海洛因，依毒品危害防制
    條例第11條第1 項之規定，不得持有，而屬違禁物。是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
