【裁判字號】    95,交訴,38
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1720號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月22日上午7 時15
    分許，駕駛車號3908-EC 號自用小客車，沿臺北市士林區復
    興橋第2 車道由西往東方向行駛，途經該橋第2 車道轉第3
    車道時，本應注意汽車迴車時，於劃有雙向禁止超車線之路
    段，不得任意迴車，而依當時情況亦無不能注意情事，為圖
    便捷竟貿然迴車，適甲○○騎乘車號LZ6-972 號重型機車自
    同向駛來，見狀避煞不及，2 車發生碰撞，致甲○○人、車
    倒地，受有右膝擦傷、右坐骨骨折、右脛骨上方骨折之傷害
    ，乙○○肇事後竟未下車查看並採取必要之救護及措施，逕
    自加速駕車逃逸，經現場民眾林明本追緝未果記下車號報警
    處理，始循線查獲。案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林
    分局報告偵辦（涉犯刑法第185 條之4 之罪，另行由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑），因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰就過失傷害部分
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、被告涉犯刑法第185 條之4 之罪，另行由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
