【裁判字號】    95,簡,236
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭妙蓉  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12272
號），被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分更正「臺
    北市監理處93年1 月5 日北市監三字第2092377103號公告影
    本」為「臺北市監理處93年1 月5 日北市監三字第2092B771
    03號公告影本」；另補充「被告於本院準備程序中之自白」
    為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑有期徒刑3 月，緩刑2 年。經
    審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之危害、犯罪後並捐款新台幣8 萬1 千元
    予財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會，有郵政劃撥儲金存
    款收據影本1 紙附卷可稽等一切情狀，且被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，被告因一時失慮，罹於刑典，經此偵審程序，應已知
    所警惕，而無再犯之虞等情，認聲請人上開請求尚屬允當，
    爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準，且本案所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依法為緩刑2 年之宣告，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
