【裁判字號】    95,易,597
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第597號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    原住臺北市.
上  一  人
選任辯護人  謝華凱律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第78
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○相互告訴他方傷害等案
    件，起訴書認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前
    段及同法314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告
    二人於本院準備程序時相互撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
