【裁判字號】    95,交易,300
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5086號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○於民國（下同）於95年4 月5 日下午1 時許起
    至同日下午3 時許，在台北縣淡水鎮北投子81之1 號住處與
    其父陳金雄飲用臺灣啤酒6 、7 瓶，明知其服用酒類過量，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘EGZ-585
    號輕型機車欲至水碓郵局領錢。
  (二)被告於本院準備程序及審理時對犯行坦承不諱。
  (三)查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒精濃度，當
    呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低之輕度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達0.75 mg/l
    時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症狀；當呼
    氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰之中度中毒症狀；當呼氣濃度達1.5mg/l 時將造成說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊之中到重度中毒現象，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日
    北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本件被告經測得呼氣中
    酒精濃度達0.97mg/l，已有前述接近於中度中毒症狀。復參
    之上開公共危險案件汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表所載，被告為警查獲時，腳步不穩，且數值無法完全讀
    出，顯見被告服用酒類已影響其精神及反應，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。
二、爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身
    體、財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行態度尚稱良好及其
    品行、智識、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第42條
    第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    刑事法第五庭法  官   彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
