【裁判字號】    95,交易,273
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            95年度交易字第273 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月8 日上午5 時許
    ，駕駛車號7T-3286 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    由南向北方向往山上行駛，途經碧山路電桿52號前時，本應
    注意在未劃有標線之道路行駛時，應靠右行駛，且交會時應
    減速慢行，會車相互之間隔不得少於半公尺，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，天候雨
    、晨光、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未
    保持會車間隔貿然往前行駛，適對向乙○○酒後騎乘車號GP
    2-015 號重型機車（乙○○涉嫌公共危險罪部分，另案偵辦
    ），亦疏未保持安全間隔，致雙方均避煞不及，乙○○騎乘
    機車之前車頭與甲○○所駕駛之自用小客車左前保險桿、葉
    子板相撞，乙○○因而人車倒地，受有左側脛腓骨開放性骨
    折（第三型）併總腓神經受損、左側脛骨平台骨折、左側前
    脛動脈撕裂之傷害。案經乙○○訴請臺北市政府警察局內湖
    分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
