【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00141號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因其他事件，不服本院於中華民國95年4月21日所為
之95年度訴字第00141號裁定，提起抗告，依行政訴訟法第57條
及第58條之規定，核有下列程式上之欠缺，抗告人應於本裁定送
達後7日內補正之，並提出補正後之抗告狀及其繕本壹份，逾期
不補正即駁回其抗告，特此裁定。
一、抗告狀未載列相對人之名稱，又當事人（即抗告人）未於抗
    告狀內簽名或蓋章。
二、抗告狀未載明抗告之聲明、抗告之事實及理由及相關證據。
中    華    民    國    95    年    6    月      15   日
                  第三庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月      15   日
                                書記官  孫庠熙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
