【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00235號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列原告因區域計畫法事件，不服內政部中華民國
95年3月8日台內訴字第0950024257號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。又「送達，於應受送
    達達人之住居所、事務所或營業所為之。…」、「送達，不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、
    「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。」行政程序法第72條第1項第74條第1、2項定
    有明文。
二、本件原告獨資於南投縣集集鎮○○街529巷2號開設兆成砂石
    行，有南投縣政府營利事業登記證1紙在卷可稽，其因區域
    計畫法事件，於94年11月18日收受被告送達該址並寄存集集
    郵局之處分書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴
    願之期間，應自94年11月19日起算，扣除在途期間4日，至
    94年12月22日即已屆滿。原告遲至94年12月29日始向被告提
    起訴願，有被告收文戳可按，訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，
    顯非合法，應予駁回。原告雖訴稱被告未將處分書送達堆置
    砂石處之集集鎮1152地號并5筆土地所設辦公室，其送達為
    不合法。惟查被告既將本件處分書送達原告營業所所在地，
    依上揭規定，送達自無不合，所述尚無足採。其所述實體事
    由已無庸審究，均併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  莊  金  昌
                            法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）並應預繳送
達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  詹  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
