【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00118號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺中市警察局
代  表  人  葉坤福
上列原告因違反道路交通管理處罰條例事件，提起行政訴訟，核
有起訴未依行政訴訟法第105條第2項規定附具訴願決定書之程式
上之欠缺，經本院向台中市政府函查本件已否作成訴願決定，據
該府函復未曾收受原告之訴願案件。嗣本院按原告起訴狀所附「
行政訴願即聲明異議狀及及限時掛號函件執據」影本各一紙，函
請台中市警察局第三分局轉達所屬正義派出所，請即將原告所提
訴願轉送台中市政府依訴願程序處理，並副知本院。惟據該分局
以95年6月12日中分三交字第0950030106號函復本院，謂其所屬
正義派出所並未收到原告94年月23日提起之「行政訴願即聲明異
議狀」等語，是本件原告所稱其已於法定期間提起訴願一節，尚
屬不能證明。茲依行政訴訟法第107條第1項，原告應於本裁定送
達後10日內補正其確已合法提起訴願之證明，逾期不補正即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  王  德  麟
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
