【裁判字號】    95,訴,102
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00102號
                              .
原      告  儒傑有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王文聖  律師
被      告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國94年12月16日台財訴字第09400147220號訴願決定（案號：第
00000000號），提起行政訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告於民國（下同）93年10月5日委由耀億報關
    行向被告連線申報進口菲律賓產製之Small Red Beans, Dri
    ed乙批（進口報單號碼：DA/BC/93/WJ38/9001號），重量計
    97.328TNE，單價為CFR USD 560/TNE。經被告查驗後，因產
    地尚未確認，乃取樣送請財政部關稅總局鑑定，在未獲認定
    前，因原告急須提貨，被告遂依關稅法第18條規定，由原告
    繳納相當金額保證金後，先行驗放。嗣經財政部關稅總局進
    口貨物原產地認定委員會（以下簡稱原產地認定委員會）認
    定結果，來貨之產地為中國大陸，與原申報不符，且非屬經
    經濟部公告准許輸入之大陸物品，爰認原告涉有虛報進口貨
    物產地，逃避管制之情事，又價格經依財政部關稅總局驗估
    處（以下簡稱驗估處）93-31694號函復，應按CFR USD 700/
    TNE核估，被告遂依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第
    36條第1項規定及驗估處查得價格，處貨價2倍之罰鍰計新臺
    幣（下同）4,652,910元（原應處分貨物沒入，因貨物已放
    行，貨物沒入部分改處貨價1倍之罰鍰）。原告不服，申請
    復查未獲變更，提起訴願亦遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造之聲明：
    (一)原告聲明求為判決：
      1.訴願決定及原處分均撤銷。
      2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明求為判決：
      1.原告之訴駁回。
      2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之陳述：
    (一)原告部分：
      1.系案貨物產地為何之事實，被告固得送請由政府有關單
        位及學者專家所組成之鑑定機關作成鑑定後，再依鑑定
        結果認定事實，作為原處分裁罰之依據。惟基於公平原
        則，應許人民就被告原先所取樣品，委請具客觀、公正
        及權威性之專業認定機構或學術單位為鑑定。否則，依
        本案情形觀之，只要原鑑定結果不利於原告，不啻已為
        終局處分，原告根本無從為相反之主張，則本件嗣後之
        行政救濟程序，亦將流於形式。請求同意由原告以自己
        費用，就被告原取樣貨物送請鑑定，合先敘明。
      2.按「為確保進口人對於進口貨物之相關事項為誠實申報
        ，以貫徹有關法令之執行，海關緝私條例第37條第1項
        除於前三款處罰虛報所運貨物之名稱、數量及其他有關
        事項外，並於第4款以概括方式規定『其他違法行為』
        亦在處罰之列，此一概括規定，係指報運貨物進口違反
        法律規定而有類似同條項前三款虛報之情事而言。就中
        關於虛報進口貨物原產地之處罰，攸關海關緝私、貿易
        管制有關規定之執行，觀諸海關緝私條例第1條、第3條
        、第4條、貿易法第5條、第11條及臺灣地區與大陸地區
        人民關係條例第35條之規定自明，要屬執行海關緝私及
        貿易管制法規所必須，符合海關緝私條例之立法意旨，
        在上述範圍內，與憲法第23條並無牴觸。至於依海關緝
        私條例第36條、第37條規定之處罰，仍應以行為人之故
        意或過失為其責任條件，本院釋字第275號解釋應予以
        適用，併此指明。」大法官會議釋字第521號解釋著有
        明文。查本件原決定認原告涉有虛報貨物進口以逃避管
        制之行為，無非係以「菲律賓自己生產紅豆數量有限，
        大多係向他國進口，原告如欲進口他國紅豆亦無須自菲
        律賓轉運進口」云云為其論據，惟系案貨物之進口，必
        須經原產地國亦即菲律賓總統府、外交部等單位出具文
        件證明系爭原產地確為菲律賓並經臺灣駐菲律賓代表處
        經濟組認證後始得進口。原告已提出產地證明，此有相
        關進口文件及中譯本可稽，被告亦不否認該文件之真正
        ，從而原告係信賴上開文件而進口系案貨物，已難謂有
        何「虛報」之故意或過失可言。承上可知，被告認原告
        有「虛報」行為之上開論據殊屬臆測，從而，被告既未
        能充足舉證原告有何違反海關緝私條例第37條第1項規
        定之故意或過失，揆諸上揭大法官會議解釋意旨，其所
        為裁罰處分自屬違法不當。
      3.系爭貨物產地為菲律賓，該地生產之紅豆品質本較差，
        價格亦較低，乃原告進口系爭紅豆係以每公噸美金550
        元價格購得，而依同一時期（亦即2004年）中國大陸北
        方所生產紅豆其出口價格為為每公噸900元至1000元美
        金，另加拿大所生產紅豆其出口價格每公噸亦900元至
        925元美金，此均有中國大連華順農產品加工有限公司
        及佳友商社加拿大公司所出具證明書為據，由是以觀，
        原告豈有以較低之價格購得系爭較高價格之中國大陸所
        生產之紅豆，此顯與事理不合，再者，原告倘有「虛報
        」之情事，而將品質較差、價格較低之菲律賓紅豆與品
        質較優、價格較高之中國紅豆摻雜其中，二者並無法將
        之區別，此將貶低市場轉售價格，在商言商，原告當不
        至為虧本之生意。
      4.請求判決如訴之聲明。
    (二)被告部分：
      1.按「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視情節輕重
        ，處以所漏進口稅額2倍至5倍之罰鍰，或沒入或併沒入
        其貨物：一、虛報所運貨物之名稱、數量或重量。‧‧
        ‧四、其他違法行為。」、「有前二項情事之一而涉及
        逃避管制者，依前條第1項及第3項論處」及「私運貨物
        進口、出口或經營私運貨物者，處貨價1倍至3倍之罰鍰
        。」、「前二項私運貨物沒入之。」分別為海關緝私條
        例第37條第3項及第36條第1、3項所明定。次按「海關
        緝私條例第3條、第37條、第38條、第39條及第53條所
        稱『管制』之涵義相同，係指進口或出口下列依規定不
        得進口或出口或管制輸出入之物品：(一)關稅法第15條規
        定不得進口或禁止輸入之物品。(二)行政院依懲治走私條
        例第二條規定公告之『管制物品項目及其數額』。(三)台
        灣地區與大陸地區貿易許可辦法規定不得輸入之大陸物
        品。(四)經濟部依有關貿易法規管制輸入或輸出之物品。
        」復經財政部93年12月6日台財關字第09300577360號函
        釋在案。是依上開函釋意旨，報運進口非屬「臺灣地區
        與大陸地區貿易許可辦法」第7條規定公告准許輸入之
        大陸地區物品而有虛報情事者，則構成逃避管制之行為
        ，合先敘明。
      2.原告訴稱略以，系案貨物產地為何之事實，被告固得送
        請由政府有關單位及學者專家鑑定機關作成鑑定後，再
        依鑑定結果認定事實，作成原處分裁罰之依據，惟基於
        公平原則，應許人民就被告原先所取樣品，委請客觀、
        公正及權威性之專業認定機購或學術單位為鑑定，否則
        ，只要原鑑定結果不利於原告，不啻已為終局處分，原
        告根本無從為相反之主張，本件嗣後之行政救濟程序，
        亦將流於形式，原告願以自己費用，就被告原取樣貨物
        送請鑑定，俾明事實；另依大法官釋字第521號解釋文
        意旨依海關緝私條例第36條、第37條規定之處罰，仍應
        以行為人之故意或過失為其責任條件，被告既未能充足
        舉證原告有何違反海關緝私條例第37條第1項規定之故
        意或過失，其所為裁罰處分自屬違法不當。
        (1)經查本件原告雖檢附出口地廠商產地及檢疫證明等相
          關文件，並經我國駐外單位公證在案，惟查農產品產
          地之認定，與產地氣候、季節、地形、產量等因素有
          關，故仍應以實際貨物之品種、外觀及產期是否相符
          為認定依據，並視是否與原申報相符，以查明系爭貨
          物有無虛報情事。
        (2)次查，系爭貨物係93年9月28日自馬尼拉出口，同年
          10月5日向被告報運進口，因產地存疑，被告乃檢樣
          送請行政院農委會及財政部關稅總局原產地認定委員
          會認定，認定結果顯示：「樣品品種混雜，種子外觀
          種皮顏色較暗紅，發芽口較黑，臍較淡白，與國內育
          成紅豆品種有很大差異。」及專家意見：「1.樣品種
          子大小不一，種皮顏色有暗紅及深暗紅色等，應是未
          經篩選之結果。樣品未打光，經用手掌摩擦後種皮光
          澤鮮亮，應係當季之產品。2.菲律賓紅豆生產地在
          Mindanao地區，紅豆收穫期為1-2月。3.中國2003年
          紅豆產量33.8萬公噸，主要產地東北佔56%，其他為
          內蒙古、河北、江蘇等省佔19%，收穫期為8-9月。」
          等綜合研判，認定來貨產地為中國大陸，有行政院農
          業委員會雜糧蔬菜特作鑑定小組就被告93年10月6日
          （93）中驗字第9300023號電傳通聯單答覆文及原產
          地認定委員會93年第23次會議審議表可稽。
        (3)再查，系案來貨係特定國家或地區產製特性之貨品，
          主要產地為中國、日本、韓國、印度北部和臺灣，其
          他地區栽培面積不大，中國為主要產地，亦為最大出
          口國家。準此，紅豆原為溫帶作物，菲國並非主要生
          產地，而本案紅豆樣品經專家鑑定來貨經磨光、品質
          佳，以菲國之熱帶環境，不太可能生產如此之產品。
          復依據駐菲律賓代表處經濟組94年11月25日台菲經字
          第0940702993-0號函檢送菲國農業部提供之1990年至
          2003年菲國紅豆生產量資料顯示，菲律賓紅豆生產數
          量僅約37至39公噸、2004年菲律賓自他國進口紅豆數
          量約4,815公噸，且諮詢農業專家意見，菲國紅豆收
          穫期為每年1至2月，而中國大陸之紅豆一般在8至9月
          收穫，則本件原告於93年9至10月間進口大粒種、色
          澤鮮亮之紅豆，送經行政院農業委員會農糧署及原產
          地認定委員會認定，並諮詢專家意見結果，綜合研判
          來貨部分為中國大陸，該認定委員會係由財政部關稅
          總局會同有關機關及專家學者會商，所認定結果，自
          具有權威性及正確性。又查菲律賓自己生產紅豆數量
          有限，大多係向他國進口，原告如欲進口他國紅豆亦
          無須自菲律賓轉運進口，是原告涉有虛報進口貨物產
          地，逃避管制之事證明確。
      3.末查，報運貨物進口是否有虛報情事，係以報單上原申
        報與實際來貨是否相符為認定依據，系爭貨物原申報產
        地為菲律賓，惟經查驗及送認定結果部分產地為大陸，
        核與原申報不符即屬虛報，即應依法論處。且依國際貿
        易實務，買賣雙方於貨物成交時，即有明確約定所運貨
        物之名稱、廠牌、品質、規格、產地‧‧‧等條件，雙
        方悉依約定交貨。原告既從事進口貿易，自當特別審慎
        注意，以防進口大陸物品情事發生，而盡誠實申報之義
        務，原告竟疏不注意逕行將部份大陸紅豆申報為菲律賓
        貨物進口，殊難謂無故意或過失。
      4.綜上所陳，原告之主張既非可採，請裁判如被告訴之聲
        明。
    理  由
一、按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額2倍至5倍之罰鍰，或沒入或併沒入其貨物：
    一、虛報所運貨物之名稱、數量或重量。‧‧‧‧‧四、其
    他違法行為。」、「有前二項情事之一而涉及逃避管制者，
    依前條第1項及第3項論處。」、「私運貨物進口、出口或經
    營私運貨物者，處貨價1倍至3倍之罰鍰。」、「前二項私運
    貨物沒入之。」分別為海關緝私條例第37條第1項第4款、第
    3項及第36條第1項、第3項所明定。次按「一、海關緝私條
    例第3條、第37條、第38條、第39條及53條所稱『管制』之
    涵義，係指進口或出口下列規定不得進口或出口或管制輸出
    入之物品：(一)關稅法第61條規定不得進口之違禁品。(二)行政
    院依懲治走私條例第2條規定所公告之『管制物品項目及其
    數額』。(三)臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法規定不得輸入
    之大陸物品。(四)經濟部依有關貿易法規管制輸入或輸出之物
    品。二、‧‧‧」復經財政部93年12月6日台財關第0000000
    0000號函釋有案，是依財政部上開函釋意旨，報運進口非屬
    「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第7條規定公告准許
    輸入之大陸地區物品而有虛報情事者，即構成逃避管制之行
    為。
二、本件原告於93年10月5日委由耀億報關行向被告連線申報進
    口菲律賓產製之Small Red Beans, Dried乙批，重量計97.
    328TN E，單價為CFR USD 560/TNE。經被告查驗後，因產地
    尚未確認，乃依關稅法第18條規定，准依原告之申請，繳納
    相當金額保證金後，先行驗放，並取樣送請原產地認定委員
    會會商結果，認定來貨之產地為中國大陸，與原申報不符，
    且非屬經經濟部公告准許輸入之大陸物品，乃認原告涉有虛
    報進口貨物產地，逃避管制之情事，又價格經依驗估處93-3
    1694號函復，應按CFR USD 700/TNE核估，被告遂依海關緝
    私條例第37條第3項規定轉據同條例第36條第1項規定及驗估
    處查得價格，處貨價2倍之罰鍰計4,652,910元。原告不服申
    請復查，主張其於93年9月15日進口Small Red Beans, Drie
    d乙批，進口報單已呈上進口相關文件在案，原產地為菲律
    賓，請詳查。原告申報進口之紅豆，無論進口地、結匯證明
    或原產地證明等，均明確可證該批紅豆產地為菲律賓。惟頃
    接被告處分書，認為該批紅豆為大陸進口，惟經查該批紅豆
    無論品質貨色都相同，原告實無法理解原產地認定委員會，
    如何認定同批貨物為大陸進口或是菲律賓進口？其認定標準
    及過程為何？請撤銷原處分，經被告復查決定以，本案經被
    告依據關稅法第28條暨進口貨品原產地認定標準之規定檢樣
    及相關文件送請財政部關稅總局鑑定，鑑定結果系案來貨產
    地為中國大陸。該鑑定機構，係由政府有關單位及學者專家
    所組成，其就送鑑貨物及相關資料詳予會商，其鑑定結果自
    具有正確性及權威性。又原告雖提示產地證明文件，證明來
    貨產地為菲律賓，惟核與鑑定結果之事實不符，衡諸經驗法
    則，當以現實鑑定之證據力為強，此有改制前行政法院74年
    度判字第1829號判決可參，原告所稱理由不足採，而駁回原
    告復查之申請，揆諸首揭規定及財政部函釋意旨，原處分及
    復查決定，並無違誤。
三、原告雖起訴主張：系案貨物產地為何之事實，被告固得送請
    由政府有關單位及學者專家所組成之鑑定機關作成鑑定後，
    再依鑑定結果認定事實，作為原處分裁罰之依據。惟基於公
    平原則，應許人民就被告原先所取樣品，委請具客觀、公正
    及權威性之專業認定機構或學術單位為鑑定。否則，依本案
    情形觀之，只要原鑑定結果不利於原告，不啻已為終局處分
    ，原告根本無從為相反之主張，則本件嗣後之行政救濟程序
    ，亦將流於形式。請求同意由原告以自己費用，就被告原取
    樣貨物送請鑑定。本件原決定認原告涉有虛報貨物進口以逃
    避管制之行為，無非係以「菲律賓自己生產紅豆數量有限，
    大多係向他國進口，原告如欲進口他國紅豆亦無須自菲律賓
    轉運進口」云云為其論據，惟系案貨物之進口，必須經原產
    地國亦即菲律賓總統府、外交部等單位出具文件證明系爭原
    產地確為菲律賓並經臺灣駐菲律賓代表處經濟組認證後始得
    進口。原告已提出產地證明，此有相關進口文件及中譯本可
    稽，被告亦不否認該文件之真正，原告係信賴上開文件而進
    口系案貨物，已難謂有何「虛報」之故意或過失可言。被告
    認原告有「虛報」行為之上開論據殊屬臆測，被告既未能充
    足舉證原告有何違反海關緝私條例第37條第1項規定之故意
    或過失，揆諸司法院大法官會議釋字第521號解釋意旨，其
    所為裁罰處分自屬違法不當。而系爭貨物產地為菲律賓，該
    地生產之紅豆品質本較差，價格亦較低，乃原告進口系爭紅
    豆係以每公噸美金550元價格購得，而依同一時期（亦即200
    4年）中國大陸北方所生產紅豆其出口價格為每公噸900元至
    1000元美金，另加拿大所生產紅豆其出口價格每公噸亦900
    至925元美金，此均有中國大連華順農產品加工有限公司及
    佳友商社加拿大公司所出具證明書為據，原告豈有以較低之
    價格購得系爭較高價格之中國大陸所生產之紅豆，此顯與事
    理不合，再原告倘有「虛報」之情事，而將品質較差、價格
    較低之菲律賓紅豆與品質較優、價格較高之中國紅豆摻雜其
    中，二者並無法將之區別，此將貶低市場轉售價格，在商言
    商，原告當不至為虧本之生意云云，然查：
    (一)報運進口貨物是否涉有虛報情事，係逐案以報單所申報與
      實際到貨是否相符為認定之依據。本件原告雖檢附出口地
      廠商產地及檢疫證明等相關文件，並經我國駐外單位認證
      ，惟農產品之進口產地為何，攸關產地氣候、季節、地形
      、產量等因素，故仍應以實際貨物之品種、外觀及產期是
      否相符為認定依據，並視是否與原申報相符，以查明系案
      進口貨物有無涉有虛報情事。
    (二)又系爭貨物係93年9月28日自馬尼拉出口，同年10月5日向
      被告報運進口，因產地存疑，經被告檢樣送請行政院農委
      會農糧署及原產地認定委員會認定，行政院農業委員會雜
      糧蔬菜特作鑑定小組就被告93年10月6日（93）中驗字第
      9300023號電傳通聯單答覆文為：「樣品品種混雜，種子
      外觀種皮顏色較暗紅，發芽口較黑，臍較淡白，與國內育
      成紅豆品種有很大的差異。」（見訴願卷第32頁），而原
      產地認定委員會則以：「查證情形：一、進口人申報產地
      菲律賓，自MANLILA起運至台中港。二、本案台中關稅局
      為確認產地，實到貨物經檢樣送請行政院農業委員會農糧
      署鑑定結果：『由於本小組並無菲律賓紅豆品種相關資料
      ，因此仍請依相關資料逕行判定』，該局產地認定仍有疑
      義，仍報請會商認定。三、專家諮詢意見：(一)一位意見：
      （紅豆）1.所附紅豆樣品，100粒重約16.4g，屬大粒品種
      ，種皮顏色有暗紅及深暗紅者，約有20％小粒者其100粒
      約12g，應是未經篩選之結果，樣品未打光，經用手掌磨
      擦後種皮光澤鮮亮，應是當季之產品。2.菲律賓紅豆生產
      地Mindanao地區，其收穫期為1-2月。3.中國2003年生產
      紅豆33.8萬公噸，為全球做最大生產國及出口國家，主要
      生產地在東北黑龍江、吉林地區佔全中國之56％，其次為
      內蒙古、河北、江蘇等地區佔19％，其收穫期為8-9月。
      4.本案紅豆色澤新鮮亮麗，應是當季之產品，菲國之紅豆
      ，目前是種植期，至明年1-2月才能收穫，而中國紅豆之
      收穫期為8-9月，故本案紅豆不排除是中國生產品。(二)另
      一位意見：（紅豆）所附樣品種皮呈暗赤色，籽粒大小及
      飽滿度不一，未經打光，依其粒形、種臍長度等性狀觀之
      ，此種紅豆大陸生產最多。查菲國並非紅豆主要生產國家
      ，大量外銷之可能性甚小，故本案物品有自大陸來台之可
      能。四、本案查證結果如上，究應如何認定請公決。參據
      專家意見等綜合研判，認定本案進口紅豆原產地為中國大
      陸。」有行政院農業委員會雜糧蔬菜特作鑑定小組就被告
      93年10月6日（93）中驗字第9300023號電傳通聯單答覆文
      及原產地認定委員會93年第23次會議審議表可稽（見訴願
      卷第31頁至第32頁）。該鑑定機構，係由政府有關單位及
      學者專家所組成，其就送鑑貨物及相關資料詳予會商，其
      鑑定結果自具有正確性及權威性。而菲律賓之出口商所出
      口之紅豆若非自中國大陸進口而由其他國家進口自得提出
      其進口證明以供本件進口商即原告提出以資證明系爭貨物
      係非來自中國大陸進口之貨物，惟原告及菲律賓出口商均
      未能提出，其品種名稱，僅以產品通稱表示，而本案紅豆
      確為多種品種混合之產品，雖無法否定來貨具有菲國生產
      之紅豆，但亦無法排除中國生產之紅豆在內。
    (三)再系爭來貨係特定國家或地區產製特性之貨品，主要產地
      為中國、日本、韓國、印度北部和臺灣，其他地區栽培面
      積不大，中國為主要產地，亦為最大出口國家。而紅豆原
      為溫帶作物，菲律賓國並非主要產地，而本案紅豆樣品經
      專家鑑定來貨經磨光、品質佳，以菲國之熱帶環境，不太
      可能生產如此之產品。依駐菲律賓代表處經濟組94年11月
      25日台菲經字第0940702993-0號函檢送菲國農業部提供之
      1990年至2003年菲國紅豆生產量資料（見本院95年度訴字
      第100號虛報進口貨物產地事件卷所調之財政部訴願卷第
      27頁至第30頁該函及資料）顯示，菲律賓紅豆生產數量僅
      約37至39公噸、2004年菲律賓自他國進口紅豆數量約4,81
      5公噸，且財政部關稅總局諮詢農業專家意見，菲國紅豆
      收穫期為每年1至2月，而中國大陸之紅豆一般在8至9月收
      穫，且所提菲律賓外交部及總統府簽署認證原產地證明資
      料，亦僅就誰提出予以證明，而對於所附文件的內容並不
      負任何責任，此有原告所提產地證明文件暨中譯本等影本
      可稽（見本院卷第54頁至第71頁），則本件原告於93年8
      至10月間進口大粒種、色澤鮮亮之紅豆，送經行政院農業
      委員會農糧署及原產地認定委員會認定，並諮詢專家意見
      結果，綜合研判來貨為中國大陸，並無違誤。而原告聲請
      將所扣樣品送經行政院農業委員會農業試驗所鑑判產地，
      經本院送該所鑑驗結果，行政院農業委員會農業試驗所以
      95年4月26日農試技字第0950002827號函（見本院卷第43
      頁）復稱該所無紅豆研究業務。
    (四)另行政院農業委員會於94年9月12日以農際字第094006077
      7號函函財政部稱：「... 二、依據我國海關進口資料統
      計，我國自91年1月至94年7月止，自菲律賓進口乾紅豆（
      Small Red〝Adzuki〞Beans﹖〝Phaseolus or Vigna
      Angularis〞）達4,008.7公噸，經本會於94年7月6日以農
      際字第0940060654號函請我國駐菲律賓代表處經濟組查證
      ，頃接獲該組94年8月2日台菲經字第0940703709-0號函，
      提供菲律賓農業部1999年至2003年紅豆產地、面積及產量
      一覽表，依資料顯示該國紅豆生產面積逐年減少，且2002
      年至2003年全國生產面積約為12公頃，年產量未達40公噸
      ，較我國自菲國進口紅豆之數量有明顯出入。三、為避免
      不肖業者利用偽造產地證明進口大陸紅豆，影響國內農民
      權益，請貴部惠予加強查核，...。」（見本院95年度訴
      字第100號虛報進口貨物產地事件所調財政部訴願卷第32
      頁至第37頁該函及附件），則菲律賓自己生產紅豆數量有
      限，大多係向他國進口，原告如欲進口他國紅豆亦無須自
      菲律賓轉運進口，原告涉有虛報進口貨物產地，逃避管制
      之事證明確，原告主張倘有「虛報」之情事，而將品質較
      差、價格較低之菲律賓紅豆與品質較優、價格較高之中國
      紅豆摻雜其中，二者並無法將之區別，此將貶低市場轉售
      價格，在商言商，原告當不至為虧本之生意，並非足採。
      從而，原告雖提示產地證明文件，證明系案來貨之產地確
      為菲律賓，惟部分來貨核與鑑定結果之事實不符，已如前
      述，衡諸經驗法則，當以現實鑑定之證據力為強。被告根
      據前揭事證，認定事實，並依法論處，並無違誤。
四、綜上所述，原告主張均無足採，本件原處分及所為復查決定
    並無違誤，訴願決定予以維持，亦無違誤，原告訴請撤銷，
    為無理由，應予駁回。本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述
    及舉證，不影響於本判決之判斷，爰不一一論列，併予敘明
    。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第195條第1項
後段、第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                 第二庭審判長法  官   王  茂  修
                             法  官   王  德  麟
                             法  官   莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                             書記官   邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
