【裁判字號】    94,附民,220
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                              九十四年度附民字第二二０號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                    號
            甲○○
                    八號之一
上列被告等因本院九十四年度訴字第九五二號偽造文書案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
    原告訴之聲明及其陳述，均如附件之刑事附帶民事損害賠償
    起訴狀影本所載。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴偽造文書一案，業經本院以九
    十四年度訴字第九五二號刑事判決諭知均無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，至其假執行聲請，因已
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
