【裁判字號】    95,繼,1298
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1298號
聲  請  人    甲○○
即  繼承人
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國八年三
    月十三日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前籍設臺中市○○區○○里○○路一七九號十樓之一）於
    九十五年四月二十日死亡，聲請人於九十五年六月八日聲請
    限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告
    。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
    日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
    承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
