【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第895號
原      告  康林人力仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭慶賢律師
被      告  海渡電力事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人        （即林皆得）
當事人間損害賠償等事件，本院於95年6月1日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元及其中新台幣參佰萬元自民
國八十七年十一月十六日起、其中新台幣貳佰萬元自民國八十七
年十二月十五日起，均至清償日止，按週年利率百分之5計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、原告對被告二人主張侵權行為損害賠償請求權，另對被告海
    渡電力事業股份有限公司（下稱海渡公司）主張解除契約後
    之回復原狀請求權，本件被告住所地雖不在本院轄區，惟查
    本件侵權行為為地即簽約地在台中市，債務履行地亦為台中
    港區，依民事訴訟法第12條及第15條規定，本院自有管轄權
    ，先此敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告海渡公司於87年10月24日，由其公司負責人即被告甲
    ○○（原名林皆得，95年3月28日更名）與原告代表人李超
    群在台中市○○路與大容東街口「螺旋．棕櫚島餐廳」，就
    位於台中港區海渡火力發電廠引進外籍勞工事宜簽訂協議書
    ，約定由原告引進五百名外勞及交付新台幣（下同）1000萬
    元履約保證金；原告則於87年11月11日提出六紙金額合計
    1000萬元之支票，並在前開餐廳內交給被告甲○○，其中發
    票日87年11月11日、金額各為100萬元之3紙支票，以及發票
    日87年12月15日、金額各為100萬元之二紙支票，合計500萬
    元均已分別於同年十一月十六日及十二月十五日由被告兌領
    。
  (二)按被告海渡公司於87年7月8日兩造簽約系爭協議前，即未能
    通環境影響評估審查，且台中縣政府曾於85年12月26日、86
    年2月4日及同年3月3日，分別函文經濟部能源委員會、台灣
    省建設廳及被告海渡公司，說明反對將電廠燃料易油改煤，
    並拒絕出席經濟部能源委員會於86年2月21日所召開之「研
    商海渡電力公司申請更換發電燃料相關事宜會議」；嗣86年
    3月4日、同年3月10日台灣省政府建設廳再函台中縣政府儘
    速予以核轉，亦遭拒絕。是海渡電廠開發案，因台中縣政府
    就燃料易油改煤部分確實存有意見，不予核轉該變更案至台
    灣省建設廳及經濟部，致該開發案之環境影響評估無法完成
    ，為被告甲○○及海渡公司所明知，竟自86年10月13日起，
    即分別與原告在內共八家人力仲介公司簽訂承攬合約，總計
    預定引進外勞人數4900名，並預收履約保證金7750萬元；嗣
    未能在89年4月30日前補繳運轉前保證金，而於同年5月3日
    遭台灣電力公司終止購電契約，5月26日遭經濟部廢止海渡
    電廠核准登記備案函及工作許可證，同年6月5日交通部台中
    港務局亦再解除土地租賃及合作興建碼頭營運契約，致海渡
    電廠案即告終止，有台中地方法院檢察署92年度偵字第1786
    5號不起訴處分書記載內容可憑。
  (三)而查：被告甲○○為海渡公司負責人，明知兩造簽約前海渡
    電廠開發案，即因台中縣政府反對燃料易油改煤，致未能通
    過環境影響評估審查，亦無法取得行政院勞工委員會引進外
    勞核准函，且實際上亦尚無引進外勞之需要，竟陸續與原告
    簽訂承攬合約，並預收履約保證金500萬元，其執行業務顯
    難謂無過失，爰依民法第184條第1項、第28條、第259條第2
    款請求被告海渡公司給付如訴之聲明，並請鈞院就上開請求
    權擇一有理由者為原告勝訴之判決；另依民法第184條第1項
    請求被告甲○○連帶損害賠償如訴之聲明所示。
  (四)聲明：(1)如主文第1項所示；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本院得心證之理由
  (一)原告主張之前揭事實，已據其提出協議書影本一份、支票影
    本六紙、支票存款往來簿影本一份、不起訴處分書影本一份
    為證，且被告對於原告主張之前揭事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視同自
    認，從而原告主張之前揭事實，應堪認定。
  (二)按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，受領之給付為
    金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民法第259條第2
    款定有明文。本件被告海渡公司顯無法興建火力發電廠，從
    而其對於兩造之契約已屬給付不能，又被告甲○○明知上開
    發電廠於87年7月8日即無法通過環境影響評估，上開發電廠
    於短期內通過環境影響評估已屬難事，因此更無法取得行政
    院勞委會核准引進外勞之函文，竟仍於上開協議書中約定由
    原告於：(1)87年11月11日給付300萬元；(2)87年12月15日取
    得行政院勞工委員會核准函後給付200萬元；(3)88年1月初共
    付泰國挑選勞工完成後，於88年1月30日給付500萬元等履約
    保證金給付之約定，故被告甲○○上開行為縱無詐欺之故意
    ，亦認有侵害原告利益之過失行為，此外被告二人亦未提出
    任何聲明或答辯，從而原告依民法第226、256條解除前揭契
    約，並以本起訴狀繕本之送達作為解除契約之意思表示，並
    依民法第259條第2款請求回復原狀；另依民法第184條第1項
    、第28條請求被告二人負連帶賠償責任，並給付如訴之聲明
    所示，即有理由，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
