【裁判字號】    93,附民,467
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  邱清蜜
上列被告等因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：(一)聲明：被告等應連帶給付原告新台幣1千萬元
    ，並自本訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之5計算之利息。訴訟費用由被告等負擔。原告願供擔保，
    請准予宣告假執行。(二)陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴妨害自由一案，業經刑事判決
    被告2人無罪在案。揆諸首揭說明，原告之訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
