【裁判字號】    95,附民,173
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     95年度附民字第173號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳呈雲  律師
被      告  乙○○
上列被告因民國九十五年度易字第三四九號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述如附帶民事起訴狀所載（詳
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊盜案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，亦應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
