【裁判字號】    95,易,1174
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6516號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支、手電筒貳支（含
銀色及黑紅色各壹支）、美工刀壹把、童軍繩壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國八十一年間因違反肅清
    煙毒條例案件及犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑三年四
    月、八月，並定應執行刑為有期徒刑三年八月確定，指揮書
    執行完畢日期為八十五年四月二十一日，於八十三年七月八
    日縮短刑期假釋交付保護管束出監，縮刑期滿日期為八十五
    年四月五日。復於假釋期間之八十四年間因違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別
    判處有期徒刑三年二月、四月，並定應執行刑為有期徒刑三
    年五月確定，其前開假釋因而遭撤銷，應執行殘刑即有期徒
    刑一年八月二十八日，上開各罪及殘刑經接續執行後，指揮
    書執行完畢日期為九十三年一月十二日，嗣於九十年五月三
    十日復因縮短刑期假釋交付保護管束出監，於九十二年十一
    月一日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論
    ，而視為執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，欲竊取他人所有電線變賣現金花用，乃於九十五年三月
    十八日晚上八、九時許，騎乘車牌號碼ＲＳ八─二六五號輕
    型機車，攜帶所有銀色手電筒一支及客觀上可供兇器使用之
    老虎鉗一支（未扣案），至甲○○位於臺中市西屯區西林巷
    一號住處旁總電源處，持上開老虎鉗剪斷甲○○所有電線，
    著手竊取時，旋遭甲○○發覺而外出查看，丙○○見狀即躲
    入該處牆邊草叢內，致未得逞（起訴書漏引未遂條項，業經
    檢察官蒞庭時補正）。嗣經甲○○報警而查獲，並扣得其所
    有供竊盜所用之銀色手電筒一支，及在上開機車坐墊下置物
    箱內扣得其所有供竊盜預備之螺絲起子二支、黑紅色手電筒
    一支、美工刀一把、童軍繩一條。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)告訴人即被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)現場示意圖一紙及現場照片四張。
    (四)扣案之螺絲起子二支、手電筒二支（含銀色及黑紅色各一
      支、美工刀一把、童軍繩一條等物。
    (五)被告丙○○於本院行準備程序時親繪之老虎鉗圖一紙。
三、又扣案之銀色手電筒一支及螺絲起子二支、黑紅色手電筒一
    支、美工刀一把、童軍繩一條，分別係被告所有供竊盜所用
    之物及所有供竊盜預備之物，均依第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收之；至被告所有供竊盜犯罪所用之老虎
    鉗一支，既未扣案，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二十六條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
