【裁判字號】    95,交易,102
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1330號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係政達通運股份有限公司司機，以駕駛聯結車載貨為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國94年9月6日凌晨0時35 分
    許，駕駛車牌號碼X7- 882號營業曳引貨車，在國道三號高
    速公路北向179.6公里處，由南往北行駛於外側車道，適有
    乙○○駕駛Y3-573號營業大客車在甲○○前方行駛，甲○○
    本應注意汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施及在高速公路行駛時，應保持前後兩車間之
    行車安全距離，而當時天候晴、路面乾燥無缺陷、國道高速
    公路直路、亦無障礙物、視距良好，依當時情形，並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，追撞在前方行駛由乙○○駕駛之
    Y3-573號營業大客車，致乙○○因而受胸部挫傷併胸骨骨折
    之傷害。甲○○於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向前往乙○○就醫之臺中縣梧棲鎮童綜合醫院處理事
    故員警當場承認係肇事人，並陳述肇事經過，自首接受裁判
    。
二、案經被害人乙○○訴由國道公路警察局第七警察隊報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖一紙、道路
    交通事故調查報告表 (一)、(二)各一份、現場照片二十六
    幀及童綜合醫院診斷證明書一紙附卷可憑。按汽車駕駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；於高速
    公路行駛時，更應注意前後兩車間之行車安全距離，道路交
    通安全規則第九十四條第三項、高速公路交通管制規則第六
    條第一項分別定有明文。被告甲○○為領有駕駛執照之駕駛
    人，對於上開規定自應知之甚稔，並予注意，而本件事故發
    生當時，並無不能注意之情況，被告甲○○竟疏未注意車前
    狀況，因而肇事以致被害人乙○○受有如事實欄所示之傷害
    ，被告甲○○顯有過失，被告前開自白核與事實相符。被害
    人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間具有相當因果關係
    。本件事證明確，被告過失犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告甲○○係政達通運股份有限公司司機，以駕駛聯結車載
    貨為業，業據被告於警詢、偵查及本院審理時陳述明確，為
    從事業務之人。其於執行業務中因業務上之過失致人受傷，
    核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。又被告於肇事後，有偵查權限之人發覺犯罪前，主
    動向前往被害人乙○○就醫之臺中縣梧棲鎮童綜合醫院處理
    事故員警當場承認係肇事人，並陳述肇事經過，有交通事故
    調查筆錄及國道公路警察局第七警察隊製作之自首情形紀錄
    表在卷可考，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法
    第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之
    危害、肇事後之態度及肇事後被告甲○○迄今仍未與被害人
    乙○○達成民事和解，惟始終坦認犯行，犯後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意
    ，其經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，告訴人乙○○
    亦具狀陳明請給予被告緩刑判決等一切情狀，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
