【裁判字號】    95,訴,1286
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1758號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國九十三年間因施用第一
    級毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第第一四二二號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    依本院九十三年度毒聲字第一六一九號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至九十四年七月十三日因無強制戒治之必要而
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年七月
    二十二日以九十四年度戒毒偵字第一五八號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，又基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年一月二十五日
    晚上七、八時許，在其不詳姓名友人位於臺中市○○路住處
    ，以吸食含有第一級毒品海洛因白色煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月二十七日上午十一時
    三十五分，因其為毒品列管人口，經警通知採其尿液送驗後
    ，係呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年三月二
      日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
