【裁判字號】    95,訴,1404
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1929號）及移送併辦（95年度毒偵字第2416號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月15日下午4時
許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
           法  官  林慧貞
           書記官  張皇清
           通  譯  蔡碧雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一
    級毒品海洛因捌包（含袋重點貳公克），沒收銷燬之。又
    連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年伍月，扣案之第一級毒品海洛因捌包（含袋重點貳公克
    ），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年2月2日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第314號不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經同署檢察官提起公訴，由本院於95年
    3月29日以95年度訴字第107號判決有期徒刑10月、6月，應
    執行有期徒刑1年3月，並於同年4月24日確定（尚未執行完
    畢，未構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自前開宣示判決日95年3月29日後某日時起至
    同年4月28日14時30分前某時許止，在臺中市○○路○段520
    號之儷金汽車旅館內或不詳車號之小客車上等處，以將海洛
    因摻入香煙點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次；另基於施用第二級毒品之概括犯意，於95年4月7日某時
    起至同年月28日14時30分前某時許止，在上開汽車旅館內等
    處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，連續施用第二級甲基安非他命多次。嗣先後於(一)95年4月7
    日21時30分許，在臺中市○○路○段520號之儷金旅館5樓走
    道為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因8包（含袋共重3.2公
    克）。(二)95年4月28日14時30分許，在臺中市○○路201號之
    金沙汽車旅館307室查獲（所涉販賣毒品部分另由檢察官偵
    辦中）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
