【裁判字號】    95,中簡,907
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度中簡字第907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於95年06月12日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄二、第二行關於「第
41 條第1項前段」，應更正為「第42條第2項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實及理由欄二、第二行
    關於罰金刑易服勞役之法條明顯誤寫，原載「第41條第1項
    前段」，應更正為「第42條第2項」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
