【裁判字號】    95,易緝,356
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字
第一七八二八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺北市○○區
    ○○街五五號，於民國八十年六月二十日外出工作未歸，並
    於八十一年六月十三日經註記為行方不明，嗣於八十二年四
    月十二日戶籍經遷往臺中縣梧棲鎮○○里○○路○段二六六
    號，仍無故不依規定申報，致使臺中縣團管區司令部所發，
    指定應於八十二年二月二十二日前往臺中縣沙鹿國中報到之
    點閱召集令無法送達；因認被告所為係犯有修正前妨害兵役
    治罪條例（該條例於九十一年六月二十六日修正公布）第十
    一條第一項第三款、第三項之罪嫌，應依同條例第七條第二
    項之規定科刑等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按經提起公訴或自訴之案件，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題；而審判中之被告經依法通緝者
    ，其追訴權之時效，應停止進行。（司法院大法官會議釋字
    第一百三十八號、釋字第一百二十三號解釋意旨參照）；再
    者，一年以上三年未滿有期徒刑之犯罪，其追訴權時效期間
    為五年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算。停止原因繼續存在之期間，如達刑法第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因，視為消滅，刑法第八
    十條第一項第二款、第八十三條亦定有明文。另偵查權與審
    判權各有隸屬、起訴、與審判應各別行使，並無連貫性，檢
    察官製作起訴書表示應提起公訴，充其量為意思表示之一種
    ，仍應經其將卷證、及起訴書類送至法院審判，始得謂為行
    使起訴程序，時效應自終結偵查起至向法院提起公訴（起訴
    書及卷證送至法院收發室為準）時止仍繼續進行（臺灣高等
    法院既所屬法院八十六年度法律座談會提案刑事類第五號結
    論參照）。
三、經查，被告甲○○所犯修正前妨害兵役治罪條例第十一條第
    一項第三款、第三項之罪，應依同條例第七條第二項之規定
    科刑，最高法定刑為有期徒刑一年，依刑法第八十條第一項
    第三款規定，其追訴權期間為五年；又本案在八十三年十月
    十九日實施偵查，於八十三年十月二十八日終結偵查程序，
    而於八十三年十一月十一日向本院提起公訴，經本院以八十
    三年度易字第六六七七號案件審理，而案件既在檢察官偵查
    中及法院審判中，即均不發生時效進行之問題（檢察官終結
    偵查起至向本院提起公訴止共計十四日，停止原因視為消滅
    ，再繼續進行），迄本院於八十三年十二月二十七日對被告
    發佈通緝止，其期間有二月又八日（計算至通緝前一日）；
    而被告經發布通緝致審判不能進行，其追訴權時效即停止進
    行，停止期間繼續存在達本案五年追訴權時效期間之四分之
    一即一年三月，停止原因視為消滅，再繼續進行。本件被告
    受點閱召集之報到時間係八十二年十二月二十二日，縱以該
    日為其犯罪成立之日而起算五年之追訴權時效期間，加計前
    開案件在檢察官偵查中及本院審判之一月又二十四日期間（
    追訴權未怠於行使）、追訴權時效停止進行之一年三月期間
    ，其追訴權時效亦已於八十九年五月十六日完成。故本案迄
    今已逾十二年又六月，顯已逾追訴權時效期間，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
