【裁判字號】    95,中簡,1467
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、簽注單陸張、簽注倍數表肆張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行之男子
    前加注「成年」二字，及第二行「基於意圖營利之概括犯意
    」更正為「基於賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博之概括犯意聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，核被告所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段（聲請簡易判決處書漏載此條文）之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告於當期香港六
    合彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物
    犯行之接續行為。又被告於每期開獎前接續行為中之意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，屬想像競合犯，依
    刑法第五十五條之規定，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。再被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「陳先生」之
    成年男子就前開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，俱為
    共同正犯；被告先後經營多期六合彩賭博，其時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。
三、扣案之傳真機一台、錄音機一台、簽注單六張、簽注倍數表
    四張均為被告所有，且均係供其經營六合彩賭博所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百六十六條第一項】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
【刑法第二百六十八條】
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
