【裁判字號】    95,訴,857
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
            劉思顯律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年柒月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年4月3日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年7
月3日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  陳慧珊
                              法  官  許月馨
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
