【裁判字號】    95,易,1366
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2054號
、第9542號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國八十九年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十
    一年十二月十五日執行完畢。詎猶不知悔改，於九十四年六
    月間因缺錢花用，見聯合報夾報刊登有收購帳戶存摺廣告，
    乃明知申請帳戶、金融卡使用係輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶、金融卡使用之行徑常與財產犯罪之需要
    密切相關，且能預見該帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可
    能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺者向他人詐取財物之
    犯意，經由上開廣告刊登之電話與真實姓名、年籍不詳，自
    稱「小陳」之成年男子聯絡後，於九十四年六月二十二日下
    午，至中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）南投縣
    名間新街郵局，補發其於八十六年一月七日以本人名義開立
    之帳號第Ｚ0000000000000號（含局號）帳戶
    存摺，並變更密碼後，即於同日下午某時許，在南投市○○
    街統一便利超商前，以新臺幣（下同）六千元之代價（起訴
    書誤載為於九十四年六月及八月間，在南投市○○街統一便
    利超商前，分別以六千元及三千元之代價，業經檢察官蒞庭
    時更正如前），將該帳戶存摺、提款卡及密碼，交付與上開
    自稱「小陳」之成年男子，並獲得六千元現金之報酬。嗣該
    真實姓名、年籍不詳，自稱「小陳」之成年男子取得前開存
    摺等物後，即與其他同夥，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，(一)先於九十四年六月十七日，寄送「澳門博
    彩全球金融卡」與桃園市之丁○○，再撥打電話向丁○○佯
    稱：需繳交手續費等語，丁○○不疑有他而陷於錯誤，於同
    年六月二十九日下午三時四十八分，依對方指示，至中華郵
    政公司桃園成功路郵局，將所有八萬七千八百三十三元匯入
    上開帳戶內，丁○○始知受騙。(二)又連續於九十四年七月二
    十六日上午九時許，自稱係中國信託商業銀行人員，撥打電
    話語音留言向乙○○佯稱：伊三合一現金卡於同年四月，有
    二筆消費款未繳納，需備案並結卡等語，乙○○不疑有他，
    乃撥打對方指示之電話聯絡後，而陷於錯誤，於同日中午十
    二時十九分，依對方指示，至中華郵政公司盧洲民族路郵局
    ，將所有二十萬元匯入上開帳戶內，乙○○始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)被害人丁○○、乙○○於警詢中之指述。
    (三)被告甲○○上開帳戶變更事項申請書、客戶歷史交易清單
      、基本資料查詢單、帳戶交易詳情查詢單影本各一份。
    (四)被害人丁○○、乙○○之郵政國內匯款執據影本各一紙
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
