【裁判字號】    95,交易,216
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三九四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定；次按調解經法院核定後，當事人
    就該事件不得再行起訴、告訴或自訴；告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回「意旨」，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十七條第一
    項、第二十八條第二項，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可佐。又乙○○之母即告訴人
    甲○○、父郭順昌與被告亦於民國九十五年五月八日，在台
    中縣龍井鄉調解委員會調解成立，於調解內容第二項載明：
    「雙方均拋棄其餘民刑事請求權，並撤回告訴」等字樣，經
    本院法官於九十五年五月二十五日以九十五年度沙核字第九
    二一號核定，有調解書一份附卷可參，並經本院調閱上開案
    卷核閱無訛，而該調解書既經法院核定，依上揭說明，應視
    為告訴人甲○○於九十五年五月八日調解成立時已撤回告訴
    ，從而，爰依上述法條規定，不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
      臺灣臺中地方法院刑事第四庭 審判長  法  官  張國忠
                                         法  官  陳思成
                                         法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                         書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
