【裁判字號】    95,中簡,1406
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第八一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四行「與春安車
    業股份有限公司」應更正為「與春安車業有限公司」、第六
    至七行「雙方約定總價金為新台幣（下同）四萬二千一百二
    十元」應更正為「雙方約定分期總價金為新台幣（下同）四
    萬二千一百二十元」、第十一至十三行『詎甲○○，僅繳納
    三期貨款，其餘款項拒繳，復將該機車交付友人「張海雄」
    遷移他處』應更正為『詎甲○○竟意圖不法之利益，僅繳納
    三期，其餘分期款項拒不繳納，並於九十三年六、七月間某
    日，將該機車交付友人「張海雄」騎用，而遷移不明』外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
