【裁判字號】    95,交聲,348
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站所為之處分（原處分案號：裁監
稽違字第六一－ＧＣ0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○對原處分機關交通部公路總局臺中區監理站臺中市監理所
    （下稱原處分機關）裁監稽違字第六一－ＧＣ000000
    0號裁決書處分內容；(一)最低罰鍰新臺幣四萬五千元、並(二)
    吊扣機車駕駛執照十二個月，以酒駕違規不得兩罰，採刑事
    處分優先原則，聲明不服等語。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之○．○五以上者，不得駕車，道路交通安全
    規則第一百十四條第二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五
    千以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五第一項第一款
    亦有明定。另按九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六
    條第一項規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。同
    條第二項復規定，前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定處罰之。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優
    先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
    再者，其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁
    罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定，包括限制
    或禁止行為之吊扣證照處分，即罰鍰之裁處仍應待刑事審判
    機關作成之裁判「確定」後，行政機關始得依裁判結果決定
    是否仍為罰鍰之裁處。
三、查受處分人於九十五年五月五日十七時四十分許，騎乘車牌
    號碼Ｍ五Ｌ－七三一號重機車，行經臺中市○○路八八號對
    面，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升一．四一毫克
    ，經警舉發「酒後駕車肇事未致人受傷」違規，並經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十五年五月十日以九十五年度
    速偵字第一九○六號以受處分人涉犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，提起公
    訴，復經本院臺中簡易庭於九十五年六月七日以九十五年度
    中交簡字第九三五號判決判處拘役五十五日，如易科罰金，
    以三百元折算一日，臺灣高等法院前案紀錄表及本院刑事簡
    易判決各一份附卷可稽。準此，受處分人酒醉駕車之同一違
    規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第二十六條第一項
    前段之規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處以罰
    鍰，受處分人此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執照因屬行
    政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項後段之規定，雖經依
    刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受處分人此部分之異議自
    非有理。
四、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒後騎乘機車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十一條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬五
    千元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰之部
    分於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣受處分人駕駛執
    照部分，核無不當，此部分異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
