【裁判字號】    95,拍,622
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第622號
聲  請  人  乙○○○○○○○○資產管理股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      2
            戊○○
                      3
                      現應受.
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○、丁○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○、丁○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○、戊○○、丁○○以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保訴外人台中區中小企業銀行
    股份有限公司對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國83年9月17日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）
          39,600,000元。
    （三）抵押權存續期間：民國83年9月5日起至民國113年9月
          4日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：戊○○、甲○○、丁○○。
    嗣上開抵押物原屬戊○○所有部份，於民國87年10月9日移
    轉登記與相對人甲○○。
    而聲請人執有本院92年執字第30352號債權憑證乙紙及借據
    3紙，相對人甲○○、戊○○、丁○○等三人連帶尚欠聲請
    人之債務金額計 (1)14,184,191元 (2)4,728,065元 (3)12,
    608,164元三筆債務，並皆約定有利息、遲延利息、違約金
    等。且訴外人台中區中小企業銀行股份有限公司將上開抵押
    權及債權移轉與力富資產管理公司，力富資產管理公司又於
    民國94年6月16日將上開抵押權及債權移轉與聲請人乙○○
    ○○○○○○資產管理股份有限公司，亦經登記在案。詎債
    務人迄未清償，計尚欠本金 (1)14,184,191元 (2)4,550,50
    8元 (3)12,608,164元及利息、遲延利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出債權讓與聲明書、
    借款人／保證人通知函、掛號郵件回執、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及上開債權憑證
    及借據等影本為證。本件相對人甲○○雖為部分抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響。
    又本件聲請人為債權及抵押權之受讓人，除相對人戊○○非
    本件不動產所有人，對該不動產無處分權，聲請人將之列為
    相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其餘之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、相對人甲○○於民國95年5月22日具狀陳報：本件聲請人雖
    為最高限額抵押權人，然其是否確有受讓債權？依其所附之
    資料並無從查知，是以並無從認定聲請人對相對人等擁有債
    權存在。且由聲請人之「拍賣抵押物裁定聲請狀」形式上觀
    察，已不能得知其主張之利息與違約金之計算起點、計算期
    間，相對人甲○○並對利息給付請求權逾5年罹於時效部分
    拒絕給付。聲請人證明其對相對人甲○○有債權存在之債權
    憑證，其所憑為執行名義之支付命令，對相對人甲○○均未
    生效力，故聲請人之抵押債權，實無從確定等語。惟按抵押
    權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押
    物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文。
    又按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院
    須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登
    記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即
    應為准許拍賣抵押物之裁定。至於債務人或抵押人否認各該
    文件為真正，對抵押債權之存否有所爭執，則應另循訴訟途
    徑解決，抵押權人無須於聲請拍賣抵押物前，先行訴請確認
    其權利存在，最高法院著有93年台抗字第905號判決意旨足
    資參照。是最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先有債
    權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物，惟
    抵押權人提出證據證明有抵押債權存在時，縱然債務人或抵
    押人否認各該證據為真正，對抵押債權之是否存在有所爭執
    ，法院仍須就證據為形式上之審查，而為准駁。如形式上可
    證明抵押債權存在，法院即應許可拍賣抵押物。經查依上開
    聲請人所提出之為抵押債權證明之他項權利證明書、抵押權
    設定契約書及土地、建物登記謄本及由相對人甲○○所書立
    之借據3紙為形式上審查，已可證明抵押債權存在，法院即
    應許可拍賣抵押物。且相對人甲○○對於如附表所示之不動
    產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清
    償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁
    定准予拍賣如附表所示之抵押物。是相對人甲○○所辯上情
    縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
