【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第448號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  張文逸即之逸企業社
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟肆佰伍拾捌元，及自民
國九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利
率之百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬貳仟元，及自民國九十四年
十一月六日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息，暨
自民國九十四年十二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利率之百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告張文逸即之逸企業社以被告丁○○為連
    帶保證人，於民國93年2月2日向原告借款新台幣（下同）1,
    000,000元，約定借款期間自93年2月2日起至98年2月2日止
    ，以年息8.5%按月計付利息，如未按期付息，即喪失期限利
    益，除應償還全部本金，逾期6個月以內，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。另被告張
    文逸即之逸企業社以被告丁○○為連帶保證人，於94年3月
    28日向原告辦理週轉金貸款，申貸額度為500,000元，期限
    自93年3月28日起至95年3月28日止，由被告張文逸即之逸企
    業社出具借據或票據等申請循環動用。詎被告張文逸即之逸
    企業社於94年10月25日遭退票，且其就前開借款1,000,000
    元部分僅繳息至94年10月2日；其於94年9月2日申請循環動
    用週轉金，借得142,000元，借款期限自94年9月6日起至同
    年12月2日止，惟僅繳息至94年11月6日，雖經催告均不獲清
    償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如聲明
    所示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約
      定書、週轉金貸款契約書、連帶保證書、被告戶籍謄本等
      件為證，原告之主張為可採信，從而原告依兩造之約定，
      請求被告等連帶給付主文第一、二項所示金額及利息、違
      約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
