【裁判字號】    95,婚,451
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第451號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年十一
    月二十一日結婚，婚後被告隨原告來臺共同生活，夫妻感情
    初尚融洽，詎被告於九十四年六月間忽反常態，經常深夜未
    歸，其後索性在外居住，不理家務，迄今未歸，迭經親友勸
    告無效，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本（正本）、台中縣警
      察局霧峰分局成功派出所受理大陸地區人民行方不明人口
      案件登記表及結婚證、台中縣警察局霧峰分局流動人口登
      記聯單（均影本）各乙份在卷可稽。經查，被告於九十二
      年二月二十四日入境後，迄今未離境，此有原告所提之入
      出國日期證明書正本一紙足參，復據證人即原告之鄰居丙
      ○到庭證述略以：被告離家已一年餘，都沒有回來，原告
      沒有換電話，被告也沒有寫書信或電話聯絡過原告等語（
      本院九十五年六月八日筆錄參照），揆諸證人丙○為原告
      之鄰居，與原告生活來往密切，對於被告是否返家與原告
      共同生活乙事自當知之甚稔，故證人丙○所為上揭證詞應
      值採信。是衡之上情，被告目前人仍在臺灣境內，惟被告
      卻未返家，亦未主動與原告聯絡，足見被告無意返家與原
      告共同生活。此外，被告未於言詞辯論期日到場爭執或提
      出任何書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十四年六月間離家後，不履行同居義務，已如前
      述，原告自被告離家後，雖曾搬家但並未變更聯絡電話，
      然被告未曾主動與原告聯絡，亦未返家同居，顯無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
