【裁判字號】    95,繼,1301
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1301號
聲明人即繼承人  甲○○
                丁○
                乙○○
                丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
二、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（即被繼承
    人之配偶、及內外祖父母），並提出該書面證明，如有不能
    通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。如無法釋明，
    請立切結書說明原由。
三、聲明人之遺產繼承拋棄聲明書未據聲明人簽章，請補正之。
四、補正被繼承人之內、外祖父之戶籍謄本。如其已歿，應檢附
    除戶戶籍謄本。如無法提出，請為釋明或立切結書敘明原由
    以代之。
五、被繼承人有無第一順位繼承人不明，如有，該第一順位繼承
    人未經拋棄前，聲明人尚非繼承人，不得拋棄繼承，請提出
    被繼承人第一順位繼承人已為拋棄之證明，如被繼承人無第
    一順位繼承人者，請立切結書以代之。
六、聲明人之印鑑證明。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
