【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之7
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
94號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○於民國九十四年十二月十八日凌
    晨四時許，在臺中市○○街信船長燒烤店飲用啤酒後（尚乏
    證據證明已達無法安全駕駛之程度），駕駛所有車牌號碼Ｂ
    Ｖ─二一三一號自用小客車，由臺中市○○路沿林森路往柳
    川西路方向行駛，於同日五時四十五分，途經臺中市○區○
    ○路、金山路口時，失控侵入對向車道，致與對向駕駛車牌
    號碼Ｂ二─一一Ｏ八號自小貨車之甲○○發生碰撞，甲○○
    因而受有頭部外傷合併頭皮下血腫等傷害（過失傷害部分，
    業據甲○○於偵查中撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分確
    定在案）。詎丙○○於駕車肇事致甲○○傷害後，僅下車查
    看，而未對甲○○採取必要之救護措施，即基於肇事逃逸之
    故意，隨即駕車逃逸，嗣經警依甲○○所提供之肇事車輛資
    料，循線始查獲上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之指證。
    (三)行政院衛生署臺中醫院九十四年十二月十八日診斷證明書
      一份。
    (四)臺中市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）各一紙及現場照片八張。
    (五)車牌號碼ＢＶ─二一三一號自用小客車之車籍作業系統─
      查詢認可資料一紙。
三、查被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一紙附卷可稽，其業以現金新臺幣四十五萬元賠
    償告訴人甲○○而達成調解，有臺中市西區調解委員會調解
    書一份在卷可憑，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
