【裁判字號】    95,易,1065
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏福楨律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九四三四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、辯護人及被告之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，因竊盜案件經本院以九十三年
    度易字第七七八號判處有期徒刑十月，緩刑三年確定，目前
    仍在緩刑中。詎甲○○仍不知檢點，竟意圖為自己不法所有
    之犯意，於民國九十四年六月十九日二十時許之夜間，至丙
    ○○位於臺中市南屯區○○○街三二六之一一號二樓住處外
    ，攀爬至該住宅之陽台後，徒手推開陽台兼具防盜效用之安
    全設備窗戶（未上鎖），由該窗戶進入丙○○住宅客廳內，
    徒手竊取丙○○所有置於客廳內之存錢桶內零錢新臺幣一千
    餘元，得手後，所得供己花費。嗣於九十四年六月十九日二
    十一時三十分許，丙○○返回上開住處時發現遭竊後，報警
    處理而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警訊中指訴失竊情節大致相符，
    並有內政部警政署九十四年八月二十二日刑紋字第○九四○
    一二三六五九號刑事警察局鑑驗書、現場勘查照片二十五幀
    附卷可稽，被告之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、查窗戶一般觀念兼具有防盜之效果，自屬安全設備，被告竟
    於夜間踰越窗戶入內行竊，核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第二款之踰越安全設備，於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告已有加重竊盜遭判刑有期徒
    刑十月之前科、智識程度、犯罪動機、目的、手段、進入他
    人住宅行竊，嚴重危害住家安寧，所生之危害甚鉅（許多重
    大刑案均由此產生），但其行竊財物不多及犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
