【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重訴字第11號
上  訴  人  中帆塑膠纖維工業股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上訴人與被上訴人特麗帆企業股份有限公司因95年度重訴字第11
號給付貨款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣30,987,600元，應徵第二審裁判費新台幣427,068元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
