【裁判字號】    95,聲,1116
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1116號
聲  請  人  久裕企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳明源即杏豐醫院
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前據貴院95年度裁全字第87號假
    扣押裁定，而以95年度存字第162號提存事件提存新臺幣22
    0,000元後，對相對人執行假扣押。嗣上開假扣押之執行業
    經聲請人撤回，假扣押裁定亦經聲請人聲請撤銷確定在案。
    聲請人在本案訴訟終結後，發函催告相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還擔保金等語；並提出提存書一份、存證信函
    及回執為證，經本院調卷核閱後，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
