【裁判字號】    95,中簡,1270
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1之4號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第6073號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如警詢卷內之財團法人海峽交流基會（九四）年中核字第○五○
九二六號證明書上之「財團法人交流基金會」印文壹枚、核對人
員「吳裕燕」之署押壹枚，及中華人民共和國遼寧省公證處（二
○○五）遼證字第六三二○五號公證書送達證明書上之「遼寧省
公證處」印文壹枚、公證員「李文學」之署押壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使  登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
