【裁判字號】    95,訴,1453
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1957號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒
壹支、毒品殘渣空袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十一年間因施用第一
    級毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一六九八號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十一年七月五日以九十一年度毒偵字
    第一七九九號為不起訴處分確定，並於同年月八日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之概括犯意，自九
    十五年三月三十一日某時起至同年四月三日下午十一時止，
    在其位於臺中市○○區○○路四十八號住處及臺中市臺中公
    園廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施打
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣甲○○之弟林
    忨鋕因見甲○○於同日下午十一時許在上開住處施用第一級
    毒品而報警，為警於九十五年四月三日下午十一時五十分，
    在上址住處查獲，並扣得甲○○所有供施用第一級毒品所用
    之注射針筒一支、毒品殘渣空袋一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中、本院行準備程序及審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年四月十三日報告編號：0
      0000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)扣案之前揭注射針筒一支、毒品殘渣空袋一個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
