【裁判字號】    95,中簡,1488
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：95年度偵字第7893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，且被告已經繳交六期之分期款，所
    欠告訴人之債務餘額不多，所造成之損害不大，其經此教訓
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
