【裁判字號】    95,聲,1092
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1092號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台中市南天王公寓大廈管理委員會
法定代理人  莊秋良
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一五六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬仟肆佰捌拾玖元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付管理費事件，聲請人前遵本院93
    年度裁全字第1836號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供
    新台幣（下同）85,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    1560號提存事件提存在案（聲請人上開提存之金額，其中21
    ,511 元部分，業經相對人依法執行完畢，現僅餘新台幣63,
    489元）。
三、茲因該假扣押事件之本訴部分，業經本院93年度沙小字第58
    6號民事判決確定，依該判決聲請人應給付相對人20,000元
    。而本件相對人業依法對聲請人所提上開擔保金額為執行（
    本院94年度執字第6993號，執行之金額為21,511元），並已
    獲得完全之清償，本件聲請人供擔保原因業已消滅等情，經
    調閱本院93年度裁全字第1836號、93年度執全字第778號、9
    3年度存字第1560號卷宗審核結果屬實。從而，本件聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
