【裁判字號】    94,訴,744
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度訴字第744號
被      告  繼謙股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上訴人與被上訴人億和汽車股份有限公司間因94年度訴字第744
號返還押租金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣1,260,000元，應徵第二審裁判費新台幣20,211元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
