【裁判字號】    95,聲,1075
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1075號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因買賣土地事件滋生
    糾紛，經聲請人於民國95年5月9日以高雄地方法院郵局第
    1608號存證信函，催告相對人於文到3日內更換票據或直接
    給付現金，逾期即依買賣契約第10條約定沒收定金並逕解除
    買賣契約，惟經郵政機關以遷移不明退回，為此聲請裁定准
    為公示送達，並提出不動產買賣契約書影本、存證信函、退
    件信封、戶籍謄本各1件及支票暨退票理由單影本8件為證，
    聲請人之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                民事第二庭    法   官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
