【裁判字號】    95,訴,1093
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
丁○○、乙○○、丙○○分別繳納之保證金新臺幣壹萬元、貳萬
元、貳萬元，均沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元，
    由具保人於民國94年11月14日繳納現金後，已將被告甲○○
    停止羈押。惟被告甲○○又因施用毒品犯行，經本院指定保
    證金20,000元，由具保人乙○○於95年01月21日繳納現金後
    ，將被告甲○○停止羈押；復因施用毒品犯行，再度經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金20,000元，由具保人
    丙○○於95年05月22日繳納現金後，而將被告甲○○停止羈
    押。
二、茲以該被告甲○○經本院合法傳喚拘提，無正當理由未到庭
    應訊，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
