【裁判字號】    95,交易,217
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號2樓.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六二一○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件，公共危險部分由本院另
    行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，於九十五
    年六月十四日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
