【裁判字號】    95,交聲,415
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第415號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年4 月11日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3條第8款
    規定，包括機器腳踏車在內，而汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新台幣（下同）15000
    元以上60000 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣
    其駕駛執照1 年。次按違反道路交通管理事件，行為人認為
    舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或
    委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基
    準執行並繳納罰鍰結案，前項違反行為，依法規應併執行罰
    鍰及其他處分者，處罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行
    裁決該其他處分，並於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送
    達受處分人。又受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第48條第1項、第3項，道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分
    別定有明文。末按於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第73條第1項亦定有明文。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○於民國（下同）95年3
    月27日1時6分許，騎乘YJQ-820 號重型機車，行經臺中市○
    ○路、五權二街時，因「酒後騎乘機車抽血換算為1.49mg／
    ml，自摔致輕傷」之違規行為，為警當場攔檢以其有違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，而掣單
    舉發，受處分人並於應到案日前之95年4 月11日親持該舉發
    通知單，至原處分機關即公路總局臺中區監理所臺中監理站
    ，逕依裁罰基準繳納罰鍰45000 元，原處分機關於收到其繳
    納之罰鍰後，遂於同日以裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁
    決書，裁處罰鍰45000 元（此部分並註明罰鍰已收繳），並
    吊扣駕駛執照12個月，此有臺中市警察局中市警交字第GC00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁
    監稽違字第裁61-GC0000000號裁決書，及受處分人所提出之
    自行收納款項收據各1紙附卷足憑。而本件裁決書已於95年4
    月12日送達，並由受處分人住居所之大廈管理員，亦即應送
    達處所之接收郵件人員收受該裁決書，亦有受處分人居住處
    大廈管理委員會管理處管理員簽收之送達證書在卷可佐，依
    據前揭行政程序法第73條之規定，本件裁決書之送達程序於
    法並無不合，已生送達之效力。惟受處分人竟遲至95年6月6
    日始具狀向原處分機關聲明異議，有其異議狀在卷可按，顯
    已逾20日期間，是其異議不合法，依前開規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    15    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
