【裁判字號】    95,聲,1127
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利事件，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使權利，並向本院提出行使
權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人曾依臺灣臺中地方法院93年度中簡字
    第2068號判決，於民國94年6月28日提供擔保新台幣200,000
    元而免為假執行，其後聲請人上訴於第二審，經第二審法院
    以94年度簡上字第228號判決確定在案。爰依前開規定聲請
    通知相對人於一定期間內行使權利等語，並提出本院判決、
    提存書為證，經本院核於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
