【裁判字號】    95,中簡,1478
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字4502號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，丙○○處拘役肆拾
日，甲○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金歡喜景品販賣機」、「倒轉乾坤禮品販賣
機」各壹台（均含ＩＣ板）、賭資新臺幣伍仟貳佰參拾元、監視
電腦主機壹部、帳冊壹本，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金玖佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡喜景品販賣機
」、「倒轉乾坤禮品販賣機」各壹台（均含ＩＣ板）及賭資新臺
伍仟貳佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之電動賭博機具二台（含ＩＣ板二塊），為當場賭博之
    器具；賭資新臺幣五千二百三十元，係屬在賭檯之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定予以宣告沒收。另扣案
    之監視電腦主機一部、帳冊一本，為供被告丙○○、甲○○
    犯罪所用之物，且為渠等所有，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
【刑法第二百六十六條第一項前段】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
