【裁判字號】    95,交易,363
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五五三九號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，移送本院刑事庭判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○因車禍案件，互提告訴，經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪聲請簡易
    判決處刑，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經被告乙○○、甲○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，有撤回告訴筆錄一件附卷可考，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
、第四百五十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  政
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
