【裁判字號】    95,訴,1538
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第648、6454號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送觀察、勒戒，由本院以八十九年度毒聲字
    第一八六一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，由本院以八十九年度毒聲字第二一五
    七號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，經送臺灣臺中戒
    治所強制戒治後，由本院以八十九年度毒聲字第四九七七號
    裁定停止戒治交付保護管束而於民國八十九年九月十四日停
    止戒治出戒治所，嗣於九十年四月九日因保護管束期滿而執
    行完畢，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年四月
    二十四日，以九十年度戒毒偵字第一九九號為不起訴處分確
    定；詎仍不思戒絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月十四
    日起，至同年十月二十三日凌晨三時許止，在其位於臺中縣
    太平市○○路六一六號住處附近之土地公廟廁所內，以將海
    洛因摻水稀釋後再以注射針筒注入體內之方式，約每日施用
    一至二次，連續施用海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十四年十月十五日下午二時許，在
    上開處所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒
    烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣先於九十四年十月十六日下午三時許，為警在臺中縣太
    平市○○○路○段與中山路四段堤防旁執行勤務時，見其行
    跡可疑，當場攔檢查獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之
    注射針筒一支，經警採其尿液送驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應。又於九十四年十月二十四日，
    因涉嫌搶奪案件，為警查獲，經警採其尿液送驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及中
      山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗報
      告各一紙。
（三）扣案被告所有供施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒三
      支及施用海洛因後所留存尚含有海洛因殘渣之包裝袋三只
      。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、被告前因竊盜案件，經本院以九十一年度中簡字第一六九一
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，又因搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第二四四二
    號判決判處有期徒刑二年四月確定，兩案再由本院以九十二
    年度聲字第一一二三號裁定合併定其應執行有期徒刑二年五
    月確定，經入監服刑後，於九十三年八月二日假釋付保護管
    束，於九十四年二月十八日因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪，各為累犯，應依刑法第四十七條規
    定，就施用第二級毒品犯行加重其刑，另就連續施用第一級
    毒品犯行則遞加重其刑。
四、扣案注射針筒一支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業經被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八
    條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
