【裁判字號】    95,中簡,1465
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第11029號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九
    行關於「嗣【林仔】夥同詐騙集團人員於九十四年八月十六
    日上午十一時許電話聯絡甲○○，佯稱：渠參加美亞影視公
    司抽獎活動，已抽中二獎一百萬元，惟需先匯款一萬二千元
    之文書處理費云云，甲○○不疑有他，遂匯款一萬二千元至
    乙○○上揭帳戶內。」之記載，應予補充並更正為「嗣【林
    仔】夥同詐騙集團人員於九十五年三月三日上午十一時三十
    分許電話聯絡甲○○，佯稱：渠參加美亞影視公司抽獎活動
    ，已抽中二獎一百萬元，並稱要甲○○提供銀行帳戶供其匯
    款之用，再於同年三月六日電話聯絡甲○○表示需先匯款一
    萬二千元之會計師文書處理費等語，甲○○不疑有他，遂於
    同年三月十日上午九時許，前往臺中市○○路郵局匯款一萬
    二千元至乙○○上揭帳戶內。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
    如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
