【裁判字號】    95,中交簡,966
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡判決   95年度中交簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以超速競駛、佔據車道之方式，致生往來之危險，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十二行關於「共同佔
    據」之記載，應更正為「共同以超速競駛及佔據」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第一百八十五條第一項之「以他法致生往來之危險」
    罪之「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公
    眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式
    在道路上超速行車或佔據車道，易失控撞及道路上之其他人
    、車或路旁建物，自足生交通往來之危險，自係上開法條之
    「他法」。被告以超速競駛、佔據車道方式，嚴重威脅其他
    用路人之通行權利及生命、身體安全，致生陸路往來之危險
    ，所為係犯刑法第一百八十五條第一項之妨害公眾往來安全
    罪。被告與李苡瑄、李國偉、廖啟良、簡家昇、蘇正安、廖
    建博、曾泰郎及其餘在場之不詳汽車成年駕駛人就上開公共
    危險犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
