【裁判字號】    95,易,1117
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3961號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國93年4月5日某時，有真實姓名、年籍不詳綽號
    「奇奇」之成年女子（係甲○○於92年10月間在臺中市○○
    街KTV結識，起訴書誤繕為成年男子）表示願以新臺幣（下
    同）1萬元之代價請其提供一本帳戶，作為賣香菸、酒匯款
    使用，甲○○可預見金融機構之帳戶係個人信用、理財之工
    具，提供自己金融帳戶之存摺、金融卡及密碼予不詳姓名年
    籍之人，可能作為財產犯罪收受贓款之用途，且取得非本人
    之存摺帳戶之目的，常在掩飾犯行以逃避追查，竟基於縱有
    人持以犯財產犯罪亦無違反其本意之幫助他人恐嚇取財之不
    確定故意，竟予應允，於同年月12日14時許，「奇奇」又到
    臺中縣龍井鄉○○○路○段125巷19號甲○○住處，向甲○○
    要帳戶，甲○○即於同日下午3時許，與「奇奇」一同前往
    臺中縣沙鹿鎮彰化銀行沙鹿分行開立帳戶00000000000000號
    帳戶，旋於當日將前開帳戶之金融卡、密碼以1萬元出售予
    「奇奇」。嗣「奇奇」或其所屬詐騙集團之成員取得上開帳
    戶後，意圖為自己不法之所有，於94年8月19日9時30分許，
    撥打李乙○○位於臺北市中正區住處之電話，向李乙○○恐
    嚇稱「渠等係地下錢莊之人，其女因幫人做保欠下30萬元，
    須匯款始能放人，否則其女將性命不保」云云，並同時偽由
    不詳之人佯裝毆打使一女子發生哭聲，致使李乙○○心生畏
    懼，而於同日10許，至中國國際商業銀行南門分行，依該等
    人指示匯款30萬元之款項至甲○○前開帳戶內，迨李乙○○
    匯款完成後，該等詐騙集團成員又撥打電話予李乙○○向李
    乙○○索取50萬元利息，適李乙○○之夫返家，發覺有異報
    警，始悉上情。
二、證據名稱：
  １、被告甲○○於本院準備程序及審理時認罪之陳述。
  ２、被害人李乙○○於警詢中之指述。
  ３、被害人李乙○○提出之中國國際商業銀行國內匯款申請書
      一紙。
  ４、被告上開彰化銀行帳戶之業務往來申請書、印鑑卡暨顧客
      資料卡及存摺存款交易明細查詢表各一份。
  ５、臺北市政府警察局中正二分局受理刑事案件報案三聯單一
      紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
