【裁判字號】    95,中簡,1273
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五六三九、一○○六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之
物，均沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金佰元
，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案如附表編號二所示之
物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十一行
    及第十六行之「彈珠台」，均更正為「金吉祥景品」，第八
    行「擔任店員」之後，應補充（對於違反電子遊戲場業管理
    條例罪部分不知情），第十四行「查獲」後，應補充「並扣
    得如附表編號一所示之物」，第十六行「查獲」後，應補充
    「並扣得如附表編號二所示之物」，及犯罪證據增列「本院
    九十五年六月十二日電話紀錄表一份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案如附表所示之物應依刑法第二百六十六條第二項宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十
    六條、第二百六十六條第一項、第二項、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、「大精彩」二台、「ＫＫ猩」四台、「野蠻遊戲」一台、「
    金吉祥」二台、「神秘魔法石」一台、「ＪＡＷＳ」一台（
    以上均含ＩＣ板）及櫃檯內代幣計五千六百七十枚、機檯內
    代幣計二千六百枚。
二、「ＫＫ猩」一台、「金吉祥景品」二台、「ＪＡＷＳ」一台
    、「ＰＩＮＫ頑皮豹」一台（以上均含ＩＣ板）及代幣三千
    七百六十枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
