【裁判字號】    95,重國,13
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第13號
原      告  乙○○
被      告  臺灣臺中地方法院
法定代理人  甲○○
當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年5月8日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國95年5月
    12日送達原告，且本院已於95年5月23日再另行發函告知原
    告所提起本件訴訟係依國家賠償法第12條之規定，應適用民
    事訴訟法規定，而非適用行政訴訟法規定，依法應繳納裁判
    費，逾期不繳，即駁回本件訴訟，上開裁定及本院民事庭函
    已分別於95年5月12日、同年5月29日送達原告，此有送達回
    證二件在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
