【裁判字號】    95,上易,435
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第435號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第157號，中華民國95年3月9日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第17278號 ），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院雖再辯稱：告訴人甲○○並無捉
    姦在床之直接證據，僅以「口述」與「衣物」陷害伊，實難
    讓人信服；何況，告訴人並未提出被告與王徐阿蘭二人在床
    之照片或精液、保險套等，顯無通姦之直接證據云云。按認
    定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種
    間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如無違
    背一般經驗法則，尚非法所不許（最高法院44年度台上字第
    702號判例意旨參照）。查，甲○○（即告訴人）與王徐阿
    蘭為夫妻關係，其婚姻關係仍存續中，而臺中市○區○○街
    152號4樓405室係由被告所承租，證人王徐阿蘭證稱：其與
    被告是從93年6月開始起住在一起，發生性行為的地點是在
    上開租屋處，該地點是被告承租的，月租新台幣5000元，約
    七至十餘日發生性行為一次，最後一次約在94年8月間某日
    等語，及王徐阿蘭持有被告租住處之鑰匙，94年9月25日王
    徐阿蘭引導警員裘凱迪至該租屋處，以王徐阿蘭持有之鑰匙
    開門入內，當時王徐阿蘭之女洋裝在屋內吊衣架上、2袋女
    性衣物（含貼身內衣）在衣櫃內，另有2袋行李在床上，地
    上有王徐阿蘭之女鞋等物，暨證人廖國星證述：其到被告家
    中泡茶，當時見過王徐阿蘭一次，時間在93年4至7月間某日
    等語，該時間與被告所述：王徐阿蘭在查獲日期（即94年9
    月25日）前2、3日曾經至伊租屋處與廖國星一起泡茶之時間
    不符等各項事實，有戶籍資料查詢結果一紙、現場照片4幀
    、被告供詞、證人王徐阿蘭、裘凱迪（會同查獲警員）、廖
    國星在原審證詞在卷可稽。是以，原審根據王徐阿蘭之證詞
    （直接證據），及王徐阿蘭保管被告租屋處鑰匙，並有衣物
    （含貼身內衣）、女鞋散置該租屋處之衣櫃、吊衣架、床上
    、地上，被告所提出之證人廖國星證詞與被告所述不符，而
    不可信等間接證據，本於推理之作用，認定該租屋處為被告
    與王徐阿蘭活動之中心，狀若家庭一般，被告與王徐阿蘭確
    於上開同居期間，有連續相姦之行為，並無違背一般經驗法
    則，被告所辯徒以本件並無捉姦在床之照片或精液、保險套
    等直接證據，顯係卸責之詞，並非可取。其上訴意旨否認犯
    罪，仍執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月  15       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
