【裁判字號】    95,交上易,454
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第454號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣南投地方法院95年度交易
字第18號中華民國95年 3月21日第一審判決（起訴案號：台灣南
投地方法院檢察署94年度偵字第 444號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，徒以原審量刑過重為由提起上訴。然查關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，不得任
    意指摘為違法；本件原判決審酌被告前有 2次酒後駕車經法
    院分別判處有期徒刑三月（於93年 9月23日執行完畢，於本
    案構成累犯）及五月之重刑（參被告前案紀錄表）、本件酒
    後駕車於社會大眾交通往來所生危害、本件酒醉程度甚高（
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克）、其係酒後騎駛輕型機車
    因發生車禍經警處理而查獲之犯情、前次酒後駕車甫於94年
    10月17日經法院判刑確定，時隔未及一月即又酒後駕車、犯
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，並援引刑事訴訟法第29
    9條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第 185條
    之3、第47條規定，且敘明檢察官雖具體求刑有期徒刑1年，
    惟以被告雖係第 3度酒醉駕車，惡性固難謂輕，然係致自己
    成傷，並未傷及他人，及本罪之法定刑度為 1年以下有期徒
    刑，尚屬輕罪，因認量處有期徒刑九月，應為相當。核原判
    決就刑法第57條所列各款事項，業已審酌並詳加說明理由，
    被告徒執前詞指摘原判決量刑過重云云，殊非有據，其上訴
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    黃  梅  月
                                法  官    林  宜  民
                                法  官    林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
