【裁判字號】    95,上訴,487
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第487號
    證      人  Ａ４姓名年籍.
上列證人因證人傳喚事件，本院裁定如下：
    主  文
Ａ４科罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按傳喚證人，應用傳票；證人經合法傳喚，無正當理由而不
    到場者，得科以新臺幣三萬元以下之罰緩，並得拘提之；再
    傳不到者，亦同。刑事訴訟法第一百七十五條第一項、第一
    百七十八條第一項分別定有明文。
二、證人Ａ４經本院指定應於民國九十五年五月二十三日上午十
    時三十分到場，為本院九十五年度上訴字第四八七號被告甲
    ○○被訴違反毒品危害防制條例案件作證，其住所地有法務
    部戶役政連結作業查詢資料表一份在卷，又應到場證人傳票
    業於九十五年五月十日送達證人上開住所地，亦有本院送達
    證書一紙附卷可參。證人既受上開傳票之合法送達，未據陳
    明有何正當理由而未於指定期日到場，爰依刑事訴訟法第一
    百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  15       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    6    月  15       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
