【裁判字號】    95,抗,355
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第355號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年4月28日裁定（94年度訴字第1057號)提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於95年 4月25日10時50分許，始
    至管區健康派出所領取原審判決書，並於同日具狀提起上訴
    ，並無逾越法定10日之上訴期間，原審以上訴逾期為由，裁
    定駁回，顯有違誤云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第 349條、同法
    第62條準用民事訴訟法第138條第2項定有明文。是寄存送達
    僅須經過10日之期間即發生送達之效力，縱受送達者於超過
    10日後，始至警察機關領取判決書，亦不影響原先送達之效
    力。查，原審94年度訴字第1057號刑事判決正本，係於民國
    95年3月10日，寄存送達於臺中市○區○○○街259號4樓即抗
    告人之戶籍地址（亦係抗告人於原審陳報之送達地址），此
    有送達證書在卷可憑。則被告至遲應於95年 3月29日以前提
    起上訴（即法定上訴期間10日，加計寄存送達經過10日始生
    送達效力)，始為適法。惟被告卻遲至95年4月25日始向原審
    提起上訴，此有蓋原審收件日期章為「95年 4月25日」之被
    告上訴狀附卷可按，依前開規定，被告提起本件上訴顯已逾
    法定10日期間。從而原審以抗告人上訴不合法律上之程式，
    且其情形無法補正，予以駁回，核無違誤，抗告人仍執前詞
    指摘原審裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    6    月  16       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
