【裁判字號】    95,選上訴,1120
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度選上訴字第1120號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法等案件，不服臺灣彰化地
方法院95年度選訴字第2號，中華民國95年3月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第168號），
提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以洪月於電話中表示我會選給你，每次選村長我都選
    給他，那個江錦龍，被告乙○○應知洪月係芬園鄉有投票權
    之選民，另被告既稱江錦龍係其好朋友，主觀上認江錦龍係
    其樁腳，並要洪月將為其兒子求工友一職之事告訴江錦龍，
    且告知江錦龍之電話號碼，顯非單純選舉語言等為由上訴，
    惟查被告乙○○與洪月並不相識，業據洪月結證在卷，自被
    告乙○○與洪月之對話內容，亦可確認二人不相識，系爭電
    話係洪月打給被告乙○○，尚難遽認被告乙○○確知洪月係
    彰化縣芬園鄉有投票權之選民。又依洪月與被告乙○○之電
    話通話內容，洪月於電話中陳稱伊會投票予被告，且要求被
    告乙○○若當選，可否聘僱其子至芬園鄉公所擔任工友等語
    後，被告乙○○雖答稱「好啦，好啦」、「喔，好好好」、
    「好，感謝」等語，惟由語氣中，可聽出被告乙○○乃係推
    託、敷衍之意；再洪月嗣又稱「我再給你拜託，你也有江錦
    龍要給你支持」、「伊每次選村長我都選給他，那個江錦龍
    」後，被告乙○○雖答稱「你再去跟錦龍講就好，好否」、
    「是啦，你跟他講一下，這樣我就會記得，好否」等語，然
    按候選人基於選舉之考量，對於民眾之請託，當下多不便明
    白拒絕，就此是否構成期約賄選，自應審慎加以認定，要非
    凡此競選語言，均應視同賄選，如此方不悖離國民之法律感
    情與認知。被告乙○○與洪月並不相識，亦不確定洪月是否
    為彰化縣芬園鄉之選民如上述，於洪月主動打電話並表示將
    投票支持伊之情狀下，自不便於電話中嚴詞拒絕，若被告乙
    ○○有期約賄選之意，大可請洪月將其子年籍資料留下，方
    便日後之安排，反於聽到洪月提及江錦龍時，要洪月與江錦
    龍聯繫，復未主動告知江錦龍之聯絡電話，待洪月詢問時，
    方告知江錦龍之電話號碼，況江錦龍於該屆彰化縣芬園鄉鄉
    長選舉中，並未為被告乙○○助選，亦據證人江錦龍於原審
    結證無誤，堪認被告乙○○上開於電話中之對話內容，純係
    選舉語言及敷衍之詞，就洪月之要求，雙方並未達意思合致
    之程度，參以被告乙○○並未遭查扣任何選舉人名冊或其他
    足以認定係供賄選用之物品，在查無其他積極事證下，僅憑
    上開通話內容，尚不足以認定被告乙○○業已該當期約賄選
    之要件。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告
    乙○○有公訴人起訴事實所載之犯行，原審為無罪之諭知，
    核無不當，檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月  15       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    6    月  19       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
