【裁判字號】    95,聲再,71
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因妨害家庭案件，對於本院95年3月7日94年度上
易字第894號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第6款固定有明文。惟所謂確實之新證據，須以判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為確實
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。倘
    非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明知，
    又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（最
    高法院35年特抗字第21號判例、40年度台抗字第1號判例要
    旨參照)。經查：再審聲請人即受判決人甲○○（下稱再審
    聲請人）聲請再審意旨所述通話或簡訊紀錄，係屬本院確定
    判決時已經存在之事證，而該通話簡訊之譯文業經為確定判
    決之本院於審理時已提示予被告並告以要旨，而被告亦對該
    通話簡訊之譯文表示意見，並經本院確定判決作為認定被告
    不利於再審聲請人之事證一情，業經本院調閱上開94年度上
    易字第894號確定判決之卷宗查明屬實（見上開卷第38頁反
    面），且有本院確定判決書影本在卷可稽（見判決書第4頁
    ），是該通話或簡訊紀錄並非「確實之新證據」，從而被告
    以此為由聲請再審，為無理由，應予駁回。
三、另按依刑事訴訟法第421條規定，因重要證據漏未審酌而聲
    請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法第424條定有
    明文。經查：再審聲請人係在95年3月13日收受本院94年度
    上易字第894號之判決書，有送達證書附於本院94年度上易
    字第894號判決之卷宗內（見上開卷第85頁），業經本院調
    查上開卷宗查明無訛。而再審聲請人遲至95年5月4日，始以
    其有未為調查之證據，而認其有刑事訴訟法第421所定之「
    重要證據漏未審酌」而提起本件再審，有本院收件章蓋在上
    開再審聲請狀在卷可稽，揆諸上開規定，顯已逾期提起。是
    再審聲請人認應以其在95年4月17日收受本院95年度聲再字
    第58號再審聲請駁回之裁定，來計算其提起再審之期間，自
    有誤會。從而其另認有未為調查之證據，而以有刑事訴訟法
    第421所定之「重要證據漏未審酌」為由，提起再審之程序
    已違背規定，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
