【裁判字號】    95,上,19
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第19號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人乙○○對於中華民國95年4
月6日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件乙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費及提出第三審律
    師委任狀，經本院以裁定限期命其於7日內補正，乙○○業
    於95年5月8日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已
    逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
                                      書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
