【裁判字號】    95,抗,183
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第183號
    再 抗告 人  乙○○
                            1.
    相  對  人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，再抗告人對於中華民國95年4月
25日95年度抗字第183號本院第二審裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親，二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
之。」上開規定依民事訴訟法第495條之1第2項規定於再抗告程
序應予準用，本件再抗告人於民國95年5月11日對本院裁定，提
起再抗告，未於狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，經裁定命再抗告人於7日內補正，再抗告人已
收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，再抗告人迄仍未
補正，其再抗告顯不合法，爰裁定如主文。再抗告人95年5月26
日申請狀請求靜候監察院處理結果云云，法無依據，併此明。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第2
項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並應繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
