【裁判字號】    95,重訴,10
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○於偵查中已經檢察官限
    制出境在案，自應遵守，惟因被告並未詐騙任何第三人，且
    經人介紹，擬於近日前往中國大陸與福建籍女子湯錦秀結婚
    ，請求予以解除限制出境，以便被告能前往大陸辦理結婚手
    續，或請先解除出境一個月，待被告辦理結婚手續後再回台
    灣，以保障人權等情。
二、按被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，應即時訊問。偵
    查中經檢察官訊問後，認有羈押之必要者，應自拘提或逮捕
    之時起二十四小時內，敘明羈押之理由，聲請該管法院羈押
    之。前項情形，未經聲請者，檢察官應即將被告釋放。但如
    認有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限
    制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    仍得聲請法院羈押之。刑事訟法第九十三條第一、二、三項
    定有明文。是具保或限制住居之處分係被告有羈押之原因時
    ，但因無羈押之必要，而以之為代替之手段。又「限制被告
    出境」，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，「不得擅
    自出國」，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬「限制住居」之處分，係
    執行限制住居方法之一種。至有否限制出境之必要，事實審
    法院本有裁量之權。又保全被告出庭受審或到案執行之方法
    ，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付、限制住居等方式
    ，限制住居係較輕微之手段，而限制出境既為限制住居方法
    之一，為達保全被告出庭受審或到案執行之目的，具保、限
    制住居二強制處分本可併行，要無「一罪二罰」問題 (最高
    法院九十二年度台抗字第三四五號裁定意旨參照)。
三、本件聲請人即被告乙○○因詐欺等案件，業經檢察官提起公
    訴，現仍由本院審理中，而檢察官在偵查中曾以被告乙○○
    涉觸犯常業詐欺等罪嫌疑重大，向本院聲請羈押及延長羈押
    獲准，並於其羈押期限期滿之九十四年十月二十二日釋放在
    案。其間檢察官於九十四年十月十九日以被告乙○○涉犯常
    業詐欺等罪嫌，有逃亡之虞，函內政部警政署入出境管理局
    予以限制出境，有臺灣臺南地方法院檢察署九十四年十月十
    九日甲○朝孝九四偵八一九一字第六三六九五號函一份在卷
    可稽 (見九十四年度偵字第八一九一號卷第一五三頁、第一
    五四頁)。查被告乙○○所涉犯係一年以上七年以下有期徒
    刑之常業詐欺罪嫌，依起訴書之記載其退票之票面總金額高
    達新台幣三億一千餘萬元，所退支票之張數亦有一千七百餘
    張之多，情節不輕，所侵害法益甚鉅，犯罪嫌疑重大，所稱
    其並未詐騙任何第三人等情，本尚待法院調查審理，且起訴
    送審後未經羈押，為確保案件之審判程序之進行，仍認有限
    制被告乙○○出境之必要。另聲請人陳稱其欲至大陸辦理結
    婚手續等情，有提出聲明書、戶籍謄本、單身宣誓書（已與
    原配偶離婚）、大陸公證書（與池敏辦理離婚登記）影本為
    證，雖是人之常情，但就如同檢察官之意見書所言，「結婚
    」本非對被告實施強制處分實應注意之事項，因結婚而出國
    更非考慮之事由，在本案審判釐清之前，難認被告乙○○有
    何必須立刻出國之緣由，聲請意旨請求本院予以解除限制出
    境等情，並無理由，自應予以駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
              刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                              法  官  陳  欽  賢
                              法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
