【裁判字號】    95,簡,1806
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5638號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得知他人欲收受金融機構帳戶之訊息後，應能預見一
    般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相
    關，且取得他人帳戶之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易
    遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信
     ，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意
    之不確定故意，而基於幫助不詳姓名人士所組成之詐欺集團
    為詐欺取財之犯意，將其所開設之中華郵政佳里郵局帳戶（
    帳號:000000000 0000號）之存摺、提款卡、印章及密碼，
    交付予該不詳姓名人士，嗣該不詳姓名人士所屬之詐欺集團
    成員即共同基於意圖為自己不法所有犯意聯絡，於民國九十
    五年一月十六日上午十時許，向甲○○佯稱抽中一揚科技股
    份有限公司舉辦之抽獎新臺幣（下同）一百二十萬元，惟領
    取獎金前需先支付律師費及對保設定費，使甲○○誤信為真
    陷於錯誤，於同日上午十一時五分許，轉帳匯出八千六百元
    進入乙○○之上開帳戶內，嗣因甲○○匯款後，無法領取中
    獎金額始知受騙。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊之存
    摺、提款卡及密碼係於九十四年底時，在不詳地點遺失，提
    款卡之密碼當時係記載在提款卡上，伊並未報警及至郵局申
    請補發云云。經查，本件被害人甲○○於上開時日，將上開
    金額以匯款方式匯入被告帳戶內一情，業據被害人甲○○於
    警詢指訴綦詳，並有郵政國內匯款執據、上開帳戶之申辦人
    資料及客戶歷史交易清單在卷可稽。被告雖以前詞置辯，然
    提款卡密碼乃存款人利用該提款卡提款之唯一途徑，故提款
    卡密碼對申請提款卡之存款人而言與存摺印鑑係等同重要，
    是未申辦提款卡者，除要提領款項外，均會將存摺與印鑑分
    開存放，已申辦提款卡者，則會將提款卡密碼默記在心，或
    記載在他處，以求存摺或提款卡不慎遺失時，自己帳戶內之
    存款不致因而遭人盜領，雖有已申辦提款卡後又將提款卡密
    碼記載在提款卡上之實例，惟會以此方式記載者，當係擔心
    自己無法熟記密碼而屆時無從提款，倘提款卡不慎遺失，該
    提款卡之所有人應會擔憂自己抄錄提款卡上之密碼若為人發
    現，自己帳戶內之存款將會遭人盜領，或他人將會利用該帳
    戶為犯罪後之匯款帳戶，並利用該提款卡提領犯罪所得之款
    項，故於提款卡遺失後自會立即報警或辦理掛失手續，而以
    被告之智識、年齡及社會經驗觀之，伊應有能力將自己之提
    款卡密碼熟記，無庸另外記載在提款卡上，苟伊確有將密碼
    抄錄在提款卡上之習慣，縱伊之帳戶內並無存款，於存摺與
    提款卡同時遺失時，亦應會慮及伊之帳戶恐將成為他人犯罪
    之工具，而會立即報警處理或辦理掛失手續，然被告卻於提
    款卡與存摺遺失後，不為任何補救措施，被告所為，顯不符
    常情；再者，觀之上開被告帳戶之資金異動明細表所載，被
    告於九十四年十二月二十八日掛失補發存摺及提款卡，旋於
    當日提領一百元結存金額僅剩七十四元，被告之帳戶內既僅
    剩七十四元之存款，自無法再利用提款卡為任何之提領動作
    ，則被告應無攜帶提款卡之必要，是被告辯稱伊之提款卡係
    在不詳地點遺失云云，顯不合常理，是被告所辯既有前述不
    合常情之處，伊之帳戶又成為他人詐欺取財所使用之匯款帳
    戶，應可認被告係將伊之帳戶交付予他人作人頭帳戶使用等
    情無訛，被告之犯行，事證明確，應堪認定。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶詐取告訴人八千六百元，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助
    不詳姓名之人及其詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，
    所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫
    助犯。又被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第
    二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所開設之中華郵政佳里郵局帳戶（帳號:0000000000000
    號）之存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法
    證明尚屬存在，業據被告供承在卷，且非屬違禁物，爰不另
    為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
