【裁判字號】    95,訴,580
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第646號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年六月確定
    ，而於民國九十四年八月一日縮刑期滿執行完畢。另因施用
    第一級毒品，經本院以九十三年度毒聲字第五三一號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十四年二月五日停止戒治而
    執行完畢，並經台灣台南地方法院檢察署檢察官於同年月十
    五日以九十四年度戒毒偵字第三二號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢五年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月八日起至
    同年月十五日止，連續在臺南市○區○○路一一三巷三十五
    弄九號住處，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次，
    嗣於同年一月十五日凌晨零時三十分許，於台南市○○路與
    海安路口，因形跡可疑，為警攔檢，並將其帶回警局後，復
    經其同意採尿送驗結果，其尿液檢體呈現嗎啡陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時自白
    不諱，復有長榮大學確認報告及送驗尿液年籍對照表各一紙
    附卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，於送強制戒治後
    ，於九十四年二月五日執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於同年月十五日以九十四年戒毒偵字第三二號為
    不起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。故被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認
    定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所述之科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
