【裁判字號】    94,易,990
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄         94年度易字第990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  37歲民.
選任辯護人  翁瑞昌律師
上列被告因侵占案件，於中華民國95年6月15日下午12時10分許
，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林英志
          法  官  林勝利
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  吳玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：被告乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，
    處罰金肆百元，如易服勞役以百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○為台南市警察局第一分局後甲派出所
    員警，於民國94 年9月9日凌晨0時27分許，因執行凌晨0時
    至2時之守望勤務，在轄區位於台南市○區○○○路二段293
    號「統一超商」店內巡邏時，見超商顧客甲○○所有之黑色
    皮夾1只（內有現金新台幣28000元及名片數張）遺留於收銀
    櫃臺處，竟意圖為自己不法之所有，徒手拿取該皮夾並置入
    其長褲右側口袋，而侵占入己。後因甲○○發現皮夾遺失，
    報警處理，經調閱店內監視錄影畫面，而查悉上情，並在乙
    ○○位於台南市○區○○街57號住處前，經其同意搜索其車
    牌號碼KG3－506號重型機車，查獲甲○○前揭所有之黑色皮
    夾。
三、處罰條文：
    刑法第337條（侵占遺失物罪）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林英志
                                      書記官  黃傳鈞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
