【裁判字號】    95,重訴,120
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第120號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大頂美窯業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告大頂美窯業股份有限公
    司、乙○○、胡志林、蕭哲男、黃誠、楊信生等人發支付命
    令，惟其中大頂美窯業股份有限公司及乙○○等已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣11,302,000元，應徵收第一審裁
    判費111,528元，扣除前繳支付命令費用1,000元外，尚應補
    繳110,528元。
  (二)提出準備書狀及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
