【裁判字號】    95,交簡,1367
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7824號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月二十九日十一時許，在高雄市友
    人住處飲用人蔘藥酒後，已達不能安全駕駛車輛之狀態，詎
    甲○○不顧大眾行車之公共安全，仍於酒後駕駛車牌號碼VK
    -2832號之自小客車行駛於國道三號高速公路，自高雄市由
    南往北方向行駛，欲前往臺北市，於翌日（三十日）凌晨零
    時五分許，行經國道三號高速公路北向三四二公里處（在臺
    台南縣善化鎮境內），因行車不穩為警攔檢盤查，並測試其
    呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升零點九毫克之數值，而查
    獲上情。案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於警詢中固坦承在上述時、地酒後駕車之事實，
    惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊飲酒後意識很清醒，仍
    能於道路上安全駕車行駛云云。然按刑法第一百八十五條之
    三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係以「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克（0.55MG
    \L）或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準 (法務部八十八年五月
    十八日法88檢字第001669號函參照)。被告所含之酒精濃度
    呼氣已達每公升零點九毫克，超過上揭標準甚多，此有內玟
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精濃度測試單及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表各一紙附卷可稽。是以被告客觀上顯已達不能安全駕
    駛之程度甚明，被告上開所辯，顯係推諉卸責之詞，殊無足
    取。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點九毫克、未顧及
    大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
