【裁判字號】    95,簡,1862
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                      號
            丁  ○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7365號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○、甲○○在公共場所賭
博財物，各處罰金伍仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之骰子玖顆、賭桌壹個、象棋組、尺支、杯組壹組、賭
資新臺幣壹拾伍萬零貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「骰子（含杯組）九顆」應更正為「骰
    子九顆、杯組一組」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條二項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
