【裁判字號】    95,簡,1809
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以八十三年度上訴字第一九八三號判處有期徒刑三年一月
    確定，嗣經送監執行，而於九十二年一月九日因假釋付保護
    管束執行完畢。
二、甲○○可預見一般人取得他人之人頭空白支票簿之目的，常
    利用作為財產犯罪工具之用，又對提供支票本雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持之犯罪，亦無違其本意
    之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十二年中某日，以
    「鴻燿商品行」名義，先向台灣中小企業銀行申請使用之甲
    存支票簿（帳號000000 000號），而在明知其向銀行所申請
    之空白支票並無兌現之可能，即俗稱「菝樂仔票」之情形下
    ，仍以新臺幣 (下同)三萬元之代價，將上開支票簿連同身
    分證、印章等物，提供給真實姓名、年籍皆不詳，自稱「王
    婷瑜」之詐欺集團成員為詐欺他人之金錢之用，而為詐欺取
    財犯罪構成要件行為。嗣該帳戶支票之一經詐欺集團成員使
    用為詐騙工具，並輾轉流入祥元營造有限公司（下稱祥元公
    司，負責人：譚美珠，工地現場負責人：廖啟明）持有，而
    祥元公司於九十二年九月間，向京碩企業股份有限公司（下
    稱京碩公司）訂購混凝土三百五十八平方公尺，總價金四十
    八萬零四百元，並於同年十月中旬，由廖啟明以上開甲○○
    所提供之「鴻燿商品行」甲存支票帳戶之票號AP000000 0
    號、票面金額四十八萬零四百元，發票日九十二年十二月十
    二日之支票一張支付貨款，惟經提示不獲兌現，京碩公司察
    覺有異，向臺灣臺南地方法院檢察署對譚美珠、廖啟明、吳
    國正等人提出告訴（譚美珠、廖啟明、吳國正涉案部分，因
    認係輾轉取得上開支票之不知情持票人，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署依九十四年度發查偵字第四四九號案件為不起訴
    之處分），始循線查獲票主甲○○。案經京碩公司訴請臺灣
    臺南地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)告訴人京碩公司之指訴；
  (三)「鴻燿商品行」甲○○支票影本、台灣票據交換所台南市分
    所退票理由單各一份；
  (四)「鴻燿商品行」甲存支票帳戶申請書。
四、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言；苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯（最高法院二十七年上字第一三三三號判例參
    照）。查本件被告雖以幫助真實姓名、年籍不詳之「王婷瑜
    」犯詐欺罪之意思而為出賣人頭支票之行為，惟其既己親自
    至銀行開立支票存款帳戶，且申請支票簿，又將已申領之支
    票簿一本以三萬元之代價賣予「王婷瑜」，而「王婷瑜」或
    與之同一集團之詐欺集團成員又持被告所申請之支票用以詐
    欺被害人，該詐欺集團成員使用被告所申請之支票用以詐欺
    被害人，而被害人亦因該支票係素無退票紀錄之被告名義所
    簽發，因而信賴該支票係能兌現，致陷於錯誤而收受作為支
    付貨款之代價，是該支票本身係詐欺集團用以行使詐術之方
    法，亦即該人頭支票之使用即係詐欺取財罪「詐欺」構成要
    件之行為，是被告親自銀行申請空白支票簿一本，並於明知
    該空白支票均無兌現之可能下，仍以三萬元之代價出售予「
    王婷瑜」，而「王婷瑜」或詐欺集團成員亦以該空白支票為
    行騙之工具，被告出售上開空白支票及印章之行為自屬以幫
    助之意思，進而為詐欺罪之構成要件行為無疑。是以，按諸
    上開判例之意旨，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告與「王婷瑜」之詐欺集團成員就上
    揭犯行，有行為之分擔，均應論以共同正犯。被告有如事實
    及理由欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十二年一月九
    日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑
    。又檢察官起訴被告之罪名為刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，本院認被告所
    犯應係詐欺取財罪之共同正犯，此無變更法條之問題（最高
    法院三十年上字第一五七四號判例、司法院七十三年七月七
    日七三廳刑一字第六○三號函參照），併此敘明。爰審酌被
    告明知「王婷瑜」利用被告之名義設立鴻燿商品行及申請支
    票存款帳戶，均係為供作詐欺之用，而被告及「王婷瑜」就
    所簽發之支票，絕無使之兌現之真意，其擾亂金融正常交易
    秩序之情甚鉅，雖本件被告所貪圖者僅為區區三萬元之利益
    ，然因出售整本空白支票簿予「王婷瑜」，對一般社會生活
    及金融交易秩序之危害甚大，惟被告犯後坦承犯行，態度良
    好，並其動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告至金融
    機構所開立空白支票簿，原係被告所有供犯本罪所用之物，
    由交付不詳姓名之「王婷瑜」使用，無法證明尚屬存在，而
    「王婷瑜」或詐欺集團人士已將上開空白支票開立，而輾轉
    由被害人京碩公司取得之支票一張，已屬被害人所有之物，
    無從加以沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百十條之二
    ，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
