【裁判字號】    95,交簡,1393
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件證據除增加「查本件被告甲○○既係駕駛排氣管口徑加
    大致行車噪音甚大之改裝車輛，經巡邏員警發覺有異而欲攔
    車檢查，詎被告未依警方指示停車受檢並加速逃逸，嗣經警
    追緝至死巷後始被迫停車受檢，參之本件被告既係有上開異
    常駕駛行為經警查獲，則依照警方之作業流程，員警當會於
    查獲被告後對被告進行酒精濃度之測試，而本件執法之員警
    既係依法於案發時地執行巡邏職務，並隨機於路上發現被告
    所駕駛之車輛有異而對被告進行攔檢，是顯認本案查獲被告
    之員警與被告並不相識且無怨隙，是自無任意偽造不實酒精
    濃度檢測表，而誣指被告使之受公共危險刑罰處分之必要。
    另參酌被告前既有酒醉駕車經法院判刑之前案，故被告當對
    該酒測值高達每公升零點六六毫克之酒精濃度檢測表，其上
    所載之酒測值業已超過警方移送檢方偵辦公共危險犯行之標
    準一節知之甚詳，而衡諸常情，警方如刻意偽造不實之酒測
    單入被告於罪，則被告於警方提示該非其親自所吹氣測試之
    酒精濃度檢測表時，當會要求員警另行製作其當時呼氣之酒
    測值，以證明其清白，然觀之被告之警詢筆錄，被告僅於警
    詢時否認該酒測值高達每公升零點六六毫克之酒精濃度檢測
    表非其所為，然卻未要求警方另行對其製作呼氣之酒測值，
    再佐以被告於警方移送檢方內勤訊問時，除未對偵訊之檢察
    官表示警方有拒絕讓其另行製作呼氣之酒精濃度檢測表之情
    形，且又坦承其確有喝酒駕車之事實，是稽之上情，足徵被
    告空言否認未曾接受任何酒精檢測云云，尚難憑信。」外，
    其餘證據引用上開檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪嫌。爰審酌被告前有因交通肇事過失致人於死之前案，
    且又因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本
    院判處罰金銀元一萬五千元確定，並於九十年十二月二十四
    日執行完畢，上開罪刑雖未構成累犯，然被告屢次因交通肇
    事及酒後駕車影響行車安全，此次又再犯酒後駕車之犯行，
    且復不遵守警方攔檢而與警方發生飛車追逐情事，顯見其法
    紀觀念淡薄，對交通安全秩序危害甚鉅，犯後並否認犯行，
    態度不佳等一切情狀，乃從重量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
