【裁判字號】    95,附民,151
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度附民字第151號
            和  解  筆  錄
    原  告  丙○○○
            乙○○
    被  告  甲○○
上當事人間95年度  附民字第  號就本院95年度交簡上字第66號
過失傷害案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年6 月15日下
午2 時，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  包梅真
    書記官  張富
    通  譯  陳在怡
當事人及訴訟關係人如後：
    餘詳如報到單之記載
二、到庭和解關係人：
    原  告  翁張素美、乙○○
    被  告  甲○○
法官勸諭兩造各自退讓，以利和解達成。
三、和解成立內容：
(一)、被告願給付原告二人新台幣拾伍萬元，並當庭給付完畢。
(二)、上開賠償金額包括汽車強制險。
(三)、原告其餘請求均拋棄。
(四)、訴訟費用各自負擔。
四、上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第五庭
                                  書記官  張富
                                  法  官  包梅真
以上為正本，係照原本作成。
                                  書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
