【裁判字號】    95,補,145
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第145號
原      告  林進傳即領導力燈光音響實業社
            太河專業音響有限公司
法定代理人  甲○○
以上原告與被告台南市政府間請求給付承攬報酬事件，原告起訴
未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額及原告應繳納之裁判費
如下：
（一）原告林進傳即領導力燈光音響實業社與被告間請求給付承
      攬報酬事件之訴訟標的金額為新台幣（下同）30萬元，應
      徵收第一審裁判費3,200元。
（二）原告太河專業音響有限公司與被告間請求給付承攬報酬事
      件之訴訟標的金額為962,172元，應徵收第一審裁判費10,
      570元。
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
