【裁判字號】    95,簡,1237
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第三四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列「被告於本院準備程
    序之自白」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
三、按安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段定有明文。茲查，扣案之結晶體一包（
    含袋重０．二公克），雖據被告否認係其所有之物，而是證
    人謝婉琪拿給伊觀看時，因遭警察盤查，一時緊張才放置在
    外套口袋等語（見本院卷第二三、二四頁），並經證人謝婉
    琪證述屬實（見本院卷第二二至二三頁），可見被告並無持
    有之意，然該包扣案物經檢驗結果，呈安非他命陽性反應，
    乃毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品
    ，有臺南市警察局第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條案毒品
    初步檢驗報告單一紙及照片三張可稽，而盛裝扣案毒品之塑
    膠袋一個有毒品殘渣黏附其上不可分，故揆諸前揭法條意旨
    ，仍均依同條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
