【裁判字號】    94,交訴,206
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度交訴字第206號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌公共危險案件，經本院
    指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以停止之被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭  審判長  吳勇輝
                            法  官  蔡直青
                            法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
