【裁判字號】    95,交簡,1381
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8213號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「車禍事故發生後，經台南縣警察
    局白河分局員警到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁
    判」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員
    坦承肇事而自首，有台南縣警察局白河分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪
    自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，終至肇事
    致被害人於死，造成無可挽救之遺憾，並使被害人家屬痛失
    至親，過失之程度，惟念及被告已與被害人家屬達成民事和
    解，有台南縣後壁鄉調解委員會調解筆錄一紙在卷可按，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時疏失，致罹
    刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞
    ，且事後已與被害人家屬達成民事和解，本院認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，並宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
