【裁判字號】    94,易,1104
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1104號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2463號）及移送併辦（94年度營毒偵字第409號、95年
度毒偵字第212號、95年度營毒偵字第8、161號），被告就被訴
事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案安非他命壹包（毛重壹點參公克）沒收銷燬之；分裝袋貳個
、分裝吸管壹支、安非他命吸食器壹組、玻璃球吸食器貳個均沒
收。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十九年間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑十月確定，並經
    本院依八十九年度毒聲字第二四八八號裁定強制戒治，嗣於
    九十年二月二十二日交付保護管束期滿強制戒治執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於上開強制戒治期滿後五年內，復基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年四月間某日
    起至九十五年三月二十二日止，連續在臺南縣下營鄉○○○
    街八十巷二十六號住處及臺南縣新營市○○街四六之一號中
    泰大旅社二○六號房內等處，以錫箔紙燒烤之方式施用第二
    級毒品安非他命多次，嗣於九十四年九月十六日下午十五時
    十分許，在臺南縣下營鄉○○○街八○巷二六號查獲，並扣
    得第二級毒品安非他命一包（毛重一‧三公克）、分裝袋二
    個、分裝吸管一支、安非他命吸食器一組、玻璃球吸食器二
    個等物。又於同年十一月一日下午一時十分許，在臺南縣新
    營市○○街四六之一號中泰大旅社二○六號房內查獲；及於
    九十四年十二月八日、二十七日及九十五年三月二十二日分
    別在台南縣新營市欣園汽車旅館一○五室內及臺南縣新營市
    ○○路二六號大同旅社五○一房等地查獲。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局、新營分局及行政院海岸巡防署
    南部地區巡防局臺南縣機動查緝隊報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有如
    事實欄所載之物扣案可資佐證，復有查獲相片十二張、長榮
    大學確認報告五紙、採取尿液編號對照表及尿液送驗名冊各
    二紙、毒品初步檢驗報告書及扣押物品清單各一紙附卷可稽
    。此外，被告前因施用毒品案件，於送強制戒治後，於九十
    年二月二十二日交付保護管束期滿強制戒治執行完畢，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參。故被告自白
    核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施
    用第二級毒品一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、施用毒品前科、犯罪後態度及施用毒品係自戕
    身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案
    第二級毒品安非他命一包（毛重一‧三公克），依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之，另扣案分裝
    袋二個、分裝吸管一支、安非他命吸食器一組、玻璃球吸食
    器二個，係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。另扣案針筒、
    電子秤等物非供施用安非他命所用，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、台灣台南地方法院檢察署檢察官移送併辦之事實（九十四年
    度營毒偵字第四○九號、九十五年毒偵字第二一二號、九十
    五年度營毒偵字第八、一六一號）與上揭起訴論罪科刑之事
    實，有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應一併審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
