【裁判字號】    95,婚,377
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第377號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○在印尼
國之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○為印尼國人，有原告之戶籍謄本一件、兩
    造之結婚證明書影本一件、被告之護照影本一件附卷可稽，
    又經本院依職權調取被告之入出境紀錄核閱，發現被告目前
    並未居住在國內，有內政部警政署入出境管理局以九十五年
    五月二十六日境信雲字第０九五一０六０六八００號函所檢
    送之入出國日期證明書一件在卷可憑，是本件訴訟文書應針
    對被告國外之住居所為送達，始為合法。查原告起訴並未於
    起訴狀上記載被告之住居所，致本院無法送達訴訟文書予被
    告，於法不合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
