【裁判字號】    95,簡,1847
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第七六七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
參萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。扣案之霰彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第六行「位於臺
    南縣楠西鄉照興村興北八三號之住所執行搜索」應更正為「
    位於臺南縣楠西鄉○○村○○路二一號之居所執行搜索」等
    語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足以證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)內政部刑事警察局九十五年五月十九日刑鑑字第０九五００
    六六五一一號槍彈鑑定書一份附於偵查卷可稽。
  (三)本院南院刑搜字第九七五號搜索票、搜索扣押筆錄、車籍作
    業系統查詢認可資料各一紙、現場照片六幀附於警卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。
  (二)爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件在卷可按，素行尚可，暨參酌其智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行態度良好以及持
    有子彈數量非鉅，亦未造成任何實害結果等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，有期徒刑、罰金部分併分別諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案之霰彈一顆係屬
    違禁物，依法另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕行簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
