【裁判字號】    94,交聲,59
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          94年度交聲字第59號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年1月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼
    EDK-526號輕型機車，於民國89年1月10日晚間11點30分左右
    ，由乙○○騎經台北市○○○路及中華路之交岔路口時，因
    該車有未裝照後鏡之情形，而經台北市政府警察局萬華分局
    警員當場攔檢並製單舉發。後來原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站經查證結果，亦以上述違規事實
    明確，乃依照道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款之規
    定，裁處該機車之所有人即異議人罰鍰新台幣1千8百元。
二、聲明異議意旨則略以：受處分人即異議人甲○○所有之原車
    牌號碼EDK-526號輕型機車，因老舊不堪使用而長期停放於
    台南市○○街115巷7號2樓租賃處樓下，其曾委託其社區管
    理員高文錦代為處理該車車體廢鐵回收事宜，並由高文錦拆
    解該車車牌後交還異議人保管。後來異議人因工作遷離該處
    ，亦未加留意該車牌去向，直到收受監理單位通知機車排氣
    檢驗單，才想起該車仍未報廢，於是前往監理單位辦理報廢
    ，但監理人員告知尚有違規罰單未繳清，不能辦理報廢，待
    其列出罰單明細表後，發現明細表所列違規人乙○○及丙○
    ○等2人均非異議人所熟識，又異議人因認本件涉及刑案，
    乃向警方報案取得車牌遺失單，並向乙○○及丙○○等2人
    提出侵占遺失物之告訴等情，足見本件違規事實應係該車牌
    遭他人冒用所致，故本件交通違規與異議人所有之機車應無
    任何關係，原處分機關未經查明即貿然予以裁罰，實非適當
    。從而，異議人不服原裁決，乃提起本件異議。
三、經查：
    （一）原處分意旨認受處分人即異議人甲○○所有之車牌號
          碼EDK-526號輕型機車，於89年1月10日晚間11點30分
          左右，經人駕駛行經台北市○○○路與中華路之交岔
          路口時，該車有未裝照後鏡之情事，無非係以卷附之
          台北市政府警察局北市警交（87）B字第0700211號舉
          發違反道路交通管理事件通知單1紙為其主要論據。
    （二）然而，證人即受異議人甲○○委託處理前述機車之社
          區管理員高文錦，則於本院另案調查時到庭具結證稱
          ：「（是否曾經幫異議人處理EDK-526號機車的車牌
          ？）車牌號碼我記不清楚，但異議人曾經有一部50CC
          的車子，因為該車子已經不能跑了，處理後我就將車
          牌兩面交給異議人保管了。因當時我在異議人的住處
          當管理員，該車子已經很舊了，所以就交給回收商，
          因為該部車子也沒有價值了，當時我有把車牌拔下交
          給異議人保管。」等語（參見卷附之本院94年度交聲
          字第60號聲明異議案件93年4月6日訊問筆錄影本）。
          從而，異議人所辯：車牌號碼EDK-526號輕型機車車
          體，早已委託社區管理員代為處理，該管理員拆解車
          牌後，亦將機車車體贈與廢鐵回收商等情，應非無據
          。
    （三）其次，受處分人即異議人甲○○於93年11月28日，就
          其遺失之前開車牌號碼EDK-526號車牌，向台南市警
          察局第四分局育平派出所申報遺失，且於94年1月17
          日向台南市警察局第六分局金華派出所報案該遺失車
          牌遭人侵占等情，復有台南市警察局車牌遺失證明單
          影本、機車車籍查詢單及台南市警察局第六分局受理
          刑事案件報案三聯單影本各1紙附卷可參。另經本院
          函詢台南市警察局第四分局本件受理車牌遺失報案情
          形，承辦警員亦表示：「職楊震懋於93年11月28日19
          時許，受理民眾甲○○所有之光陽紅色輕機車EDK-52
          6號車牌遺失一案，填據受理車輛失竊（尋獲）電腦
          四聯單編號：警刑車字第8985696號。民眾甲○○當
          時來所報稱其至監理機關辦理事務時，發覺其名下所
          有之光陽紅色輕機車EDK-526號尚未辦理報廢，且遭
          人冒用並積欠交通違規案件罰單云云，該民自稱該車
          確為其所有且年代久遠不復記憶，僅能提供該車當時
          停放置所在地為台南市○區○○街115巷7號前，停放
          時間約為中華民國87年3月1日17時……」等情，亦有
          台南市警察局第四分局94年3月4日警四刑字第094442
          1497號函暨所附本案受理員警楊震懋報告書影本1紙
          在卷足憑。又異議人就該機車車牌遺失事宜，向臺灣
          臺北地方法院檢察署對違規駕駛人乙○○等人提出侵
          占告訴，後來雖因該刑事部分已逾追訴權時效，而經
          臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查終結後為不起訴
          處分等情，亦據本院調閱前述臺灣臺北地方法院檢察
          署94年度偵字第18082號偵查卷宗詳細審核無誤外，
          且有該案之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵
          字第18082號不起訴處分書1份存卷足參，然異議人因
          其原所有之機車涉有未裝照後鏡之違規情事，經原處
          分機關裁處之本件行政罰鍰，金額不過新台幣1千8百
          元，假若事實上無機車車牌遺失並遭他人侵占冒用之
          情形，而異議人仍向警察機關申告，甚而向檢察機關
          對違規駕駛人乙○○等人提出告訴，一旦經檢察官查
          明所申告之車牌失竊並遭冒用等情節，係出於虛構杜
          撰，或有誣告他人犯罪之情形，依法異議人則須擔負
          誣告刑責。衡諸常情，異議人實無僅為區區數千元之
          罰鍰，而干冒誣告刑責之理，故異議人所有之前述輕
          機車車牌，於本件違規事實發生前業已失竊一節，經
          核應非虛構，且此情形亦可佐證異議人原所有並登記
          為車牌號碼EDK-526號輕型機車，確非本件實際違規
          駕駛人所使用之車輛。從而，異議人所有之機車，於
          前述時、地，並無原處分意旨所稱未裝照後鏡之情形
          ，應可認定，而異議人執此指摘原裁決處分不當，經
          核亦屬有理。
四、綜上所述，受處分人即異議人甲○○所有之原車牌號碼EDK-
    526號輕型機車，於上述時、地，既無原處分意旨所指「未
    裝照後鏡」之情形，原處分機關貿然對於異議人加以裁罰，
    於法即有未合，而本件異議內容，經核亦有理由，故應由本
    院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
