【裁判字號】    95,簡,747
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同連續詐欺得利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○因投資生意失敗急需用錢，經由友人介紹，得知另案
    被告甲○○（另案偵查中）從事以信用卡假消費真刷卡之金
    錢借貸業務，在與甲○○取得聯繫後，即與甲○○共同意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之概括犯意，於附表所示
    之時間，至臺南縣永康市○○○路三○五號「家樂福量販店
    」，向甲○○借款如附表所示金額（新台幣，以下同），再
    依雙方事前協議，連續由乙○○假借消費買賣之名義，將其
    所有中國信託銀行信用卡（卡號：４５６３─０１８１─０
    ８５２─４４８２），交由「家樂福量販店」櫃檯人員在該
    量販店申請使用之信用卡刷卡機上刷卡，並由該櫃檯人員製
    作該筆虛偽買賣之消費金額信用卡簽帳單，經乙○○簽名後
    交付予「家樂福量販店」，「家樂福量販店」再據以向聯合
    信用卡處理中心請款，使聯合信用卡處理中心及該發卡銀行
    誤以為有真實消費買賣，因而陷於錯誤，依約定將刷卡款項
    匯入「家樂福量販店」指定之帳戶，先行墊付。乙○○則經
    扣除與甲○○約定之利息後，向甲○○取得如附表所示之借
    貸金錢，獲得發卡銀行為其墊款之不法利益，乙○○事後亦
    未依約清償上述刷卡金額，足生損害於聯合信用卡處理中心
    及該發卡銀行。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊時之自白：
  (二)被告乙○○所持信用卡（卡號：４５６３─０１８１─０８
    ５２─４４８２）信用卡申請書影本，中國信託銀行交易明
    細表各一份。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺
    得利罪。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件亦相
    同，顯係基於概括之犯意而為，應依連續犯論以一罪，並加
    重其刑。被告與甲○○就上揭連續詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所得不高及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院據此認為所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑如主文所示之期間，以勵自新。
四、聲請書意旨認為被告乙○○所為亦犯刑法第二百一十六條、
    第二百一十五條之行使業務登載不實文書罪。惟查，本件並
    無證據顯示「家樂福量販店」之櫃檯人員係明知為虛偽買賣
    ，而故為製作內容虛偽之信用卡消費簽帳單，是被告與其共
    犯甲○○並無構成行使業務登載不實文書罪之餘地，檢察官
    認被告另涉犯行使業務登載不實文書罪，容有誤會。惟聲請
    書意旨係認為此部份與詐欺取財罪，有牽連犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第五十六條、第三百三十九條第二項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月     15   日
┌─┬─────┬──────┬──────┐
│編│  時  間  │  刷卡金額  │  實借金額  │
│號│          │ （新臺幣） │ （新臺幣） │
├─┼─────┼──────┼──────┤
│一│ 94.01.03 │    8700    │    8004    │
│  │          │            │            │
├─┼─────┼──────┼──────┤
│二│ 94.02.05 │    9809    │    9024    │
│  │          │            │            │
└─┴─────┴──────┴──────┘
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
