【裁判字號】    95,交簡,1015
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第139號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年九月十三日上午十時十分，駕駛車號
    ＳＴ─６９４２號自用小貨車，沿臺南市○○路○段六九七
    巷一○二弄由西向東行駛，途經該弄與臺南市○○路○段六
    九七巷之無號誌交岔路口處，原應注意行經無號誌之交岔路
    口時，左方車應讓右方車先行，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，客觀上並無不能注意之
    情事，其能注意竟疏未注意及此，即貿然起駛穿越該路口，
    適甲○○無照駕駛車號ＣＰ３─３０６號重型機車沿臺南市
    ○○路○段六九七巷由南向北行抵而至，其本亦應注意機車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且駕駛人駕駛機車，應遵守道路交通標線之指示及「慢
    」標字，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行，
    且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而依當時情形，客觀上亦無不能注意之情事，其能注意竟
    亦疏未注意及此，仍持速直行欲通過該岔路口，致二車均因
    閃煞不及，自用小貨車右側車頭與機車車頭發生互撞，致甲
    ○○受有左側脛骨骨折之傷害。車禍事故發生後，經台南市
    警察局第三分局警員到場處理，在警員尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接
    受裁判。案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開時、地駕車發生車禍，致告訴人甲
    ○○受傷之事實固不否認，惟矢口否認有何過失傷害犯行，
    辯稱：當時伊到十字路口，甲○○沒有減速慢行，且沒有帶
    安全帽云云。經本院查：
  (一)告訴人因本件車禍而受有前揭之傷勢，業據告訴人於警詢時
    證稱綦詳，並且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、財團法人奇美醫院診斷證明書，及道路交通事故現
    場蒐證照片十八幀在卷可資佐證。
  (二)次查，被告雖辯稱其無過失。惟按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標線之指示；行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備；車輛行至無號誌之交岔路口
    ，如同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，
    道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十條、第九十三
    條第一項第二款、第一百零二條第二款分別定有明文。又「
    慢」標字，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十三條第一項亦
    規定甚明。查被告有考領機車駕照，為有駕駛經驗之人，對
    於上開交通安全規則自均知之甚稔，為其等應注意之事項，
    而肇事當時係天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥且無
    缺陷、無障礙物、視距良好、無號誌交岔路口、速限四十公
    里，有前開道路交通事故調查報告表載明可考，據此判斷，
    足見依當時狀況被告客觀上並無不能注意之情狀，是被告應
    注意並能注意該處為無號誌之交岔路口，竟疏未注意應讓右
    方車先行，亦未注意車前狀況，隨時採取必要措施，即貿然
    穿越該路口，欲進入臺南市○○路○段六九七巷十六弄由西
    往東方向；另告訴人亦應注意且能注意其行向地面劃設有「
    慢」標字，可能會有車輛由巷口岔路橫向駛出之車前狀況，
    竟疏未注意減速慢行並作隨時停車之準備，反持速直行欲通
    過上開岔路口，致二車均閃煞不及而發生互撞，造成告訴人
    人車倒地受傷而肇事，被告與告訴人均有違前開規定之注意
    義務，其均顯有過失，復有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書一紙在卷可稽。是被告辯稱其並無過失云
    云，要係卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所查，告訴人係因此次車禍受有傷害，是被告之過失駕
    駛行為與彼等所受上開傷害之間，顯有相當因果關係，亦無
    疑義。從而，本件事證已甚明確，被告之過失傷害犯行，堪
    以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，警員至現場處理車禍事宜時，
    主動向警員表明其係肇事者，並接受偵訊，業據被告於警詢
    時供承在卷，並有台南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一紙在卷可稽，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行，
    本案被告過失程度較重、告訴人甲○○與有過失，告訴人左
    側脛骨骨折之傷勢甚重，及被告犯後經調解，惟雙方對賠償
    金額不合致而迄未能達成和解，及犯罪後否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
