【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第635號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1022號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例，經法院判處有徒刑三年四月
    確定，於民國八十九年六月十九日縮短刑期假釋出獄，刑期
    至九十年十二月八日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行論，又
    因施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治，於九十三年八月一日
    執行完畢出監。詎猶未戒除毒癮惡習，於強制戒治完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年一月十九
    日十四時許，在臺南市○區○○○路四十七號之一住處，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣因通緝而於同日十五時三十分
    許，在臺南市○區○○路一段二四一巷五十一號前，為警緝
    獲，且經警採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及年籍對照表一紙、長榮大學95年3月6日確認報告
    一紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經觀察勒戒
    、強制戒治，於九十三年八月一日執行完畢出監。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例，經法院判處有徒
    刑三年四月確定，於八十九年六月十九日縮短刑期假釋出獄
    ，刑期至九十年十二月八日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行
    論，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告業經強制戒治完畢，未滿五年，又再次施用
    海洛因毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度
    良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
