【裁判字號】    95,簡,1548
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年偵字第6299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，共同意圖不法之利益，將標的物
出質，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因其友人楊幸次（業經本院於九十五年四月十三日以
    九十五年度簡字第一○六八號判處拘役五十日）之債信不良
    ，無法辦理購車分期付款，故雙方約定由甲○○以其名義購
    車並辦理汽車貸款，由楊幸次按期繳納分期款。嗣甲○○於
    民國九十二年八月八日，以其名義向臺新國際商業銀行申辦
    汽車貸款，貸得新臺幣（下同）三十八萬元，雙方約定自九
    十二年九月八日起，分四十八期給付，每月一期，每期付款
    一萬一千三百六十二元，並以貸款購得之車牌號碼１１７３
    ─ＧＫ號自用小客車設定動產擔保抵押予臺新銀行，以擔保
    前開債務之清償，而為動產擔保交易之債務人，並約定上揭
    車輛應停放地點為臺南市○○○路四十五巷二號，在價金未
    付清之前，不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分
    。詎甲○○與楊幸次僅繳納三期分期付款價金，即於九十二
    年十一月某日，共同基於意圖為不法利益之犯意聯絡，將上
    開自小客車出質予臺南縣永康市之「中日當鋪」，貸得五萬
    元款項，致台新銀行追索無著，而受有損害。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)證人楊幸次之證述；
  (三)汽（機）車過戶登記書、汽車新領牌照登記書影本各一紙；
  (四)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書各一紙；
  (五)臺新銀行取車查封通知影本一紙。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    被告甲○○與楊幸次，就違反動產擔保交易法之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、僅繳納三期分期付款價金，即將車輛出質予
    當鋪、犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
