【裁判字號】    95,聲更(一),4
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定         95年度聲更（一）字第4號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第29號、95年度執字第147號），經臺灣高等
法院臺南分院於95年4月25日以95年度抗字第130號裁定，撤銷本
院95年3月13日所為95年度聲字第261號裁定並發回，本院更為裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）二萬元
    ，具保人出具現金保證後，而將被告停止羈押，茲因該被告
    已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金（九十四年刑保字第八八二號），爰依同
    法第一百十八條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項固分別定有明文。惟按沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度
    臺抗字第四○六號裁判意旨可供參照）。
三、經查：受刑人即被告甲○○經交保後曾逃匿，無正當理由拒
    不到署之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及刑事保證金收據各一紙、戶役政連結作業系統一紙、
    臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票暨報告書及法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一紙（
    以上均為影本）附卷可憑。然而，被告甲○○已於九十五年
    三月十日（原審裁定前）入監執行上開違反毒品危害防制條
    例案件有期徒刑一年六月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在在卷可稽，揆諸上開說明，即不可再謂其逃匿，故
    認聲請人之聲請，於法已有不合，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
