【裁判字號】    93,上重更(五),533
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭慶海  律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
      主      文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年陸月貳拾伍日起，延長貳月。
      理      由
本件被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判
或執行，而有羈押之必要，於民國九十三年十一月二十五日執行
羈押，又於九十四年二月二十五日、四月二十五日、六月二十五
日、八月二十五日、十月二十五日、十二月二十五日、九十五年
二月二十五日、四月二十五日各延長羈押一次，茲於羈押期間未
滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈
押之必要，應自民國九十五年六月二十五日起延長羈押貳月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
