【裁判字號】    95,裁,1226
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01226號
上  訴  人  詠佳國際有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國93
年11月25日臺北高等行政法院92年度訴字第3688號判決，提起上
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國90年12月3日委由桂記報關有限公司（下
    稱桂記報關行）向被上訴人申報自香港進口成衣乙批（報單
    第AA/90/7204/0043號），完稅價格新臺幣（下同）4,029,
    494元，原申報產地為香港。案經被上訴人查驗結果，以實
    際來貨產地為中國大陸，輸入規定代號：MP1，非屬經經濟
    部公告准許間接進口之大陸物品，認上訴人涉有虛報進口貨
    物產地、逃避管制情事，因貨物已押款放行，乃依財政部關
    稅總局驗估處查得價格，依海關緝私條例第37條第1項、第3
    項轉據同條例第36條第1項之規定，處貨價2倍之罰鍰計9,25
    5,618元，並依同條例第44條規定追徵所漏稅費76,234元。
    上訴人不服，循序提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處
    分，為原審法院92年度訴字第3688號判決駁回。
三、上訴人對於原判決提起上訴，雖以原判決認定事實未適用證
    據、適用法規錯誤為由，惟核其上訴狀訴各點，無非就原審
    取捨證據、認定事實之行使所論斷：系爭來貨係大陸物品上
    訴人申報產地為香港，有虛報產地，申報不實情形。上訴人
    有查證系爭貨物確實產地之注意義務，上訴人未加查證確實
    產地而申報產地不實，即有過失。且上訴人係委託龍整公司
    向香港鴻運公司購貨，約定交易條件為離岸價格，自裝船口
    岸到達基隆港之運費由買方自行支付船公司，約定起岸港為
    香港，而系爭貨物自廈門裝船，兩者運費不同，自廈門裝船
    運費較高，買方豈有不知之理，是即使非上訴人本人之過失
    ，亦為龍整公司之故意或過失，依民法第224條規定，上訴
    人應負同一責任等，指摘其適用法規錯誤，而未具體表明原
    判決如何適用法規錯誤之具體事實，經原法院檢卷前來，揆
    諸首開說明，其上訴為不合法，應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
