【裁判字號】    95,裁,1265
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    藥害救濟法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01265號
上  訴  人  泰凱有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  行政院衛生署
代  表  人  甲○○
上列當事人間因藥害救濟法事件，上訴人對於中華民國94年1月
31日臺北高等行政法院93年度簡字第834號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該許
    可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政訴
    訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性影響為斷
    ；例如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件
    高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院統一法律上
    意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件被上訴人以上訴人未依法申報91年之銷售額及相關資料
    ，經財團法人藥害救濟基金會（下稱藥害救濟基金會）多次
    催請補正申報，惟迄未申報，違反藥害救濟法第9條第1項規
    定，乃依同法第22條規定，以92年8月4日衛署藥字第092032
    1608號處分書，核處上訴人罰鍰新臺幣6萬元，並請於92年8
    月22日前補正申報，逾期未補正申報，將按次連續處罰。上
    訴人不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起行政訴訟，經原審
    判決駁回其訴。上訴人仍不服，提起上訴，主張：由藥害救
    濟基金會寄給上訴人之「藥害救濟徵收金繳款確認單」可資
    證明「申報藥物銷售額」與「徵收藥害救濟金」為一體二面
    ，二者並無區別。又被上訴人與藥害救濟基金會之合約，關
    於藥害救濟基金會之執行業務有「協助出文要求廠商申報營
    業額」等，應不得對抗善意第三人。另藥害救濟基金會係依
    藥害救濟法第6條成立，其執掌已於該法有所規範，不應無
    限上綱，是罰鍰及必要程序均應由被上訴人為之，不可便宜
    行事等語。經核上訴論旨無涉及法律見解具有原則性，而需
    由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不合前揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
