【裁判字號】    95,裁,1270
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01270號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間請求發還土地事件，對於中
華民國94年12月8日本院94年度裁字第02741號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院之
    裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不容
    以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請再
    審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程序
    調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當，而無具體情事
    ，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因土地發還事件不服相對人89年9月11日89府地
    劃字第244326號函，提起訴願，經內政部為訴願不受理之決
    定，而提起行政訴訟，經臺中高等行政法院93年度訴字第43
    9號裁定，以上開函非屬行政處分，且上開函提及之協議內
    容之履行，應屬私權關係，非屬行政爭訟範圍而予以駁回。
    聲請人不服，提起抗告，經本院94年度裁字第2741號裁定（
    下稱原確定裁定），以聲請人對臺中高等行政法院93年度訴
    字第439號裁定未為任何指摘而予以駁回。聲請人對原確定
    裁定聲明不服，雖提出異議之訴狀，依前揭說明，本件仍應
    認為聲請再審。其聲請意旨略以：詳細理由法律關係，以本
    件全部訴狀各該法律關係皆引用之，再詳細法律關係參94年
    9月30日臺中法院郵局存函第4666號及94年12月13日大雅郵
    局存函第568號等語，而對原確定裁定係以聲請人未為任何
    指摘而予駁回之論斷，有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，並未一語指及，顯未合法表明再審理由。揆諸首揭說明，
    其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
