【裁判字號】    95,裁,1228
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01228號
聲請人兼丁○○承受訴訟人
            戊○○
            丙○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國94年12月8日本院94年度裁字第2744號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款
    、第2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事，或僅指明所聲請
    再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語
    指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表
    明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因遺產稅事件，提起行政訴訟，為臺北高等行政
    法院91年度訴字第366號裁定駁回，聲請人提起抗告，經本
    院92年度裁字第1643號裁定駁回確定。聲請人復先後聲請再
    審，均經本院分別以94年度裁字第805號、第2744號裁定駁
    回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第2744號裁
    定（下稱原裁定）聲請再審，惟未具體表明原裁定有何再審
    事由，僅稱原裁定不當云云，揆諸首揭說明，難謂具體表明
    再審理由，其再審之聲請難謂合法，應予駁回。又原裁定當
    事人之一丁○○已歿，聲請人聲明由渠等承受訴訟，核無不
    合，附此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
