【裁判字號】    95,裁,1233
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中縣大雅鄉公所、臺中縣稅捐稽徵處間因
工程受益費事件，對於中華民國94年12月8日本院94年度裁字第
02709號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須明確
    指明其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘未指明具體
    情事者，其所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因工程受益費事件，對本院94年度裁字第02709
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不服
    本院94年度裁字第968號裁定聲請再審，惟經核狀陳各節，
    並未表明該裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事
    由之具體情事，其聲請於法不合，而裁定駁回聲請人之再審
    等語。聲請人復聲請再審，其意旨略以：大雅鄉公所應依62
    年都市○○○○道路，並負有恢復原計畫之義務，返還其對
    國有財產局之承租地，並就拆除其合法建築負侵權行為損害
    賠償責任云云，仍係重覆前次再審聲請之主張，僅就其聲請
    再審之裁定前程序相關事由一再爭執，並未對其所聲請再審
    之原裁定，有如何合於再審事由之具體情事加以指摘，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
