【裁判字號】    95,裁,1237
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01237號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  內政部警政署
代  表  人  甲○○
上列當事人間因免職事件，上訴人對於中華民國93年11月25日臺
北高等行政法院92年度訴字第3557號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法院
    判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之意
    旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於前述原判決提起上訴，其意旨略謂：按採集
    犯罪嫌疑人之頭髮不失為對人身體之搜索，檢察官執行該項
    搜索，除具備刑事訴訟法第131條第2項之情形外，仍須用法
    官簽名之搜索票。本件檢察官強制採集上訴人毛髮違反法官
    保留原則，所取得證據應無證據能力；次查修正後刑事訴訟
    法雖賦予檢察官得為檢查身體之鑑定許可，然必以有相當理
    由為限，依強制處分法定原則，檢察官所為強制處分係屬違
    法；上訴人並無言行不檢，破壞紀律，情節重大，嚴重影響
    警譽之情事，竟遭免職處分，對上訴人至屬不公等語。惟核
    其上訴理由狀所載內容，俱屬重述原審業經主張而為原判決
    摒棄不採之陳詞，難認為對原判決之如何違背法令已有具體
    之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
