【裁判字號】    95,裁,1263
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    國宅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01263號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因國宅事件，對於中華民國93年7月29日本院93年度
裁字第00934號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因國宅事件，不服本院93年度裁字第934號裁定
    ，聲請再審。經查聲請人係於民國93年8月5日收受原裁定，
    此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間
    ，應自93年8月6日起算，迄至同年9月4日（星期六）即已屆
    滿，惟因該日為休息日，應延至同年9月6日（星期一）屆滿
    。聲請人遲至95年1月24日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。
    又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀
    內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不
    屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再
    審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
