【裁判字號】    95,裁,1242
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01242號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年8月25日臺北高等行政法院93年度訴
字第3968號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人訴請撤銷相對人財政部臺灣省北區國稅
    局以抗告人為久揚營造事業股份有限公司負責人而課予民國
    87年度營利事業所得稅之處分，經原審函由財政部復稱，該
    部並無抗告人就上開營利事業所得稅事件提起訴願之相關資
    料，僅有抗告人就內政部警政署入出境管理局依據該部91年
    10月18日台財稅字第910098713號函所為限制出境處分提起
    訴願，有財政部回函附卷可稽。抗告人就上開營利事業所得
    稅所提之行政訴訟，並未依法提起訴願，依行政訴訟法第4
    條第1項及第107條第1項第10款規定，抗告人之起訴，並非
    合法，且屬不得補正事項，因將抗告人之訴駁回。
二、抗告意旨略謂：抗告人從最初被經濟部中部辦公室通知為「
    久陽公司」負責人起，即質疑其核准負責人文件及手續不完
    備及合法，無奈經濟部未承認錯誤，緊接著相對人寄發86及
    87年度「久陽公司」營利事業所得稅，之後即催繳之。抗告
    人均按照程序向各個有關單位提起訴願或申訴，並向財政部
    就「久陽公司」營利事業所得稅事由提出訴願云云。
三、經核抗告人之上開理由，並未提出足以證明其曾就「久陽公
    司」營利事業所得稅事件，提起訴願或經訴願決定機關作成
    駁回其訴願之相關文書資料，抗告人主張本件已經訴願程序
    ，其在原審之起訴為合法云云，自不足採。原裁定將抗告人
    在原審之訴駁回，並無不合。抗告意旨，指摘原裁定違誤，
    求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
