【裁判字號】    95,裁,1261
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01261號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
                        更新街.
上列聲請人因有關勞保事件，對於中華民國94年11月24日本院94
年度裁字第2546號裁定，聲請再審。關於本於行政訴訟法第273
條第1項第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明文
，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用之
。次按行政訴訟法第283條規定準用同法第275條規定：「聲請再
審專屬為裁定之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同
一事件所為之裁定聲請再審者，由最高行政法院合併管轄之。對
於最高行政法院之裁定，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲
明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本
件聲請人對於中華民國94年11月24日本院94年度裁字第2546號裁
定不服（原審法院為臺北高等行政法院），聲請再審，關於本於
行政訴訟法第273條第1項第14款事由部分，依前揭規定，應專屬
臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
