【裁判字號】    95,裁,1236
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01236號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人不服中華民國93年12月
31日臺北高等行政法院93年度簡字第850號判決，提起上訴。本
院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：依目前我國稅制，係以課夫家庭生活費用為
    主要負擔人，妻僅為補充負擔人，被上訴人依財政部76年3
    月4日台財稅第7519463號函示意旨，作為課徵上訴人綜合所
    得稅，有違憲法第172條、第15條、民法第1026條及第1116
    之1條規定意旨。本件上訴人之配偶非但未扶養上訴人，反
    要上訴人分擔所得稅款之繳納，於情、理及法均不合等語，
    資以論據。
三、經查，財政部76年3月4日台財稅第7519463號函釋意旨，該
    部無非本於主管機關職掌，就夫妻分居如何申報綜合所得稅
    ，如何依其個人所得額占夫妻總所得額比例負擔稅款所為之
    釋示，無違相關法律之規定，亦未牴觸憲法第15條、第172
    條規定意旨，原審據以作為本件審理之依據，核無違誤。上
    訴人上訴意旨，僅屬其主觀法律見解，尚難認原審判決有首
    揭所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上
    訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
