【裁判字號】    95,裁,1238
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01238號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人行政院公平交易委員會間公平交易法事件
，對於中華民國94年8月30日臺北高等行政法院94年度訴字第
1772號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定係以：依抗告人所為主張汽車買賣關係所生價款
    給付之糾紛，核屬私權爭執，自應循民事訴訟程序請求救濟
    。另依相對人函文所為之答復，並不對抗告人發生何法律效
    果，亦非因此而使抗告人之法律上權利或利益受有損害，參
    照本院93年度裁字第561號裁定意旨，僅屬意思通知之性質
    。從而，相對人所為函復性質並非行政處分，抗告人主張本
    件消費糾紛亦屬違反公平交易法，應准其提起行政訴訟救濟
    ，尚非可採等詞，駁回抗告人之起訴，經核並無不合。
二、本件上訴意旨略謂：抗告人於民國82年11月間向達高公司以
    附條件買賣方式購買汽車一部，雖曾於83年間有遲延付款情
    形，惟達高公司自83年起任意改訂利率詐財，嗣抗告人要求
    提前付清車款並交付清償證明時，達高公司又稱抗告人尚有
    欠款，達高公司同時違反公平交易法與消費者保護法，公平
    會不依職權處理，將損害消費者權益等語。核其狀述內容，
    並未具體指明原裁定有何違誤，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
