【裁判字號】    95,裁,1240
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01240號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  郭豊鈐
上列當事人間因地價稅事件，上訴人對於中華民國93年12月31日
臺北高等行政法院93年度簡字第447號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：系爭土地為板橋市公所鋪設柏油路面之
    既成巷道，被他人占用劃設停車格停車，上訴人迄今並未收
    取任何停車費；依本院45年判字第8號判例意旨，系爭土地
    已成他有公物，上訴人所有權之行使已受限制，故系爭土地
    應按實際使用情形由特定停車占用人為納稅義務人，惟原審
    卻倒因為果仍依土地稅法第3條規定，以共有人為納稅義務
    人，課稅對象錯誤；且上訴人並非檢察官不起訴處分書之當
    事人，被上訴人以此為證，對上訴人課稅，有違證據法則。
    尚將光華段896地號土地按一般土地重複課稅，再擴張解釋
    推定其為「限制使用」之法定空地，造成系爭土地多重受害
    ，原判決與事實不符，亦違反公平正義原則、行政訴訟法第
    1條及憲法第15條規定等語，經核無所涉及之法律見解，具
    有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
