【裁判字號】    95,裁,1256
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    出版法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01256號
再 審原 告  正傳有限公司
代  表  人  乙○○
再 審被 告  臺北市政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因出版法事件，再審原告不服本院中華民國93年6月
30日93年度判字第803號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明文
，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用之
。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原行政
法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起
再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之
判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前
2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件再審原告因出
版法事件，提起行政訴訟，為本院83年9月9日83年度判字第1959
號判決後，再審原告先後多次提起再審之訴，均經本院分別判決
駁回在案。茲再審原告對於中華民國93年6月30日本院93年度判
字第803號判決仍表不服，提起再審之訴，關於本於行政訴訟法
第273條第1項第14款事由部分，依前揭規定，應專屬臺北高等行
政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
