【裁判字號】    95,裁,1248
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01248號
聲  請  人  新亞企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與高雄市政府間因損害賠償事件，對於中華民國94年
12月15日本院94年度裁字第2752號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人與高雄市政府間因損害賠償事件，經高雄高等行
    政法院92年訴字第900號裁定駁回抗告人之起訴，抗告人不
    服，提起抗告，經本院94年度裁字第1119號裁定駁回其抗告
    確定在案。抗告人對本院94年度裁字第1119號裁定聲請再審
    ，亦經本院94年度裁字第2752號裁定（下稱原裁定）駁回其
    再審之聲請，茲聲請人復對原裁定聲請再審，其聲請再審意
    旨略謂：相對人於30年前包庇、壟斷、利用海軍拔除該府代
    雇土地代書建水泥廠界樁，給海軍－海光二村；海軍遷村後
    再給臺灣高鐵將設左營車站；其曾於94年6月30日連同國防
    部捏造軍建「重慶案」證據呈送  鈞院有案等語。經查，本
    件聲請人對其聲請再審之原裁定，係以聲請人未表明再審理
    由，認其再審之聲請不合法，予以駁回。而聲請人本件聲請
    再審意旨，僅表明對原裁定聲明再審，但並未表明原裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由及其具體情事，
    依首開所述，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
