【裁判字號】    95,裁,1260
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01260號
聲  請  人  乙○○
                        送達.
                            區.
上列聲請人因勞保事件，對本院中華民國94年11月24日94年度裁
字第2546號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人聲請意旨略謂：查原裁定（即本院94年度裁字第2546
    號裁定，下同）將訴訟標的金額新臺幣（下同）268,400元
    誤為68,400元，致本案被誤認係簡易訴訟案件，顯有違誤。
    蓋本案既非簡易訴訟案件，即不應僅以未「具體」表明本訴
    訟事件所涉及之「原則性法律見解」即率爾駁回聲請人之訴
    ，況有關本案之原則性法律見解業已具體表明於民國（下同
    ）94年7月13日所提之「行政訴訟抗告補充理由狀」中云云
    。
三、經查，本院94年度裁字第626號裁定（下稱原確定裁定）維
    持臺北高等行政法院91年度訴字第2732號判決，駁回聲請人
    之上訴，無非以：聲請人上訴狀所述內容並未具體說明原高
    等行政法院判決有如何違背法令之情形，且相對人於92年8
    月1日原審行準備程序時，係供稱如聲請人之訴有理由時，
    應給付268,400元（該裁定誤植為68,400元），並未認諾應
    給付聲請人上開金額，聲請人對此亦有誤會。從而其上訴為
    不合法為其論據，核與對於高等行政法院判決上訴，非以其
    違背法令為理由，不得為之，行政訴訟法第242條定有明文
    。是當事人依行政訴訟法第243條第1項規定，以高等行政法
    院判決有不適用法規或適用法規不當為上訴最高行政法院之
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    意旨。倘為司法院解釋、或本院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即
    難認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，並
    無違誤，即原裁定認事、用法並無適用法規顯有錯誤之情形
    。至於聲請人稱：行政訴訟法僅簡易案件始應具體表明違背
    法條意旨，以及本院裁判亦應符合同法第189條規定事實審
    裁判實質要件規定，均屬聲請人主觀法律見解，此種法律見
    解之歧異，尚不足以作為認定原確定裁定適用法規錯誤之依
    據。又本院原裁定係以程序理由，以上訴不合法為由駁回聲
    請人之上訴，於法尚無不合。原裁定及原確定裁定雖就訴訟
    標的金額有所誤植，但並非如同聲請人所述，誤將本案件視
    為簡易訴訟案件。原裁定雖未裁定予以更正，惟其裁定結果
    ，與本件聲請人應受駁回之結果並無二致。聲請人除以前揭
    理由指摘前審判決，對於有何再審事由之具體事由，並未指
    明，揆諸首揭說明，其再審之聲請難認為合法，應予駁回。
    另關於行政訴訟法第273條第14款部分裁定移送管轄法院臺
    北高等行政法院，併此明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
