【裁判字號】    95,裁,1234
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    契稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01234號
上  訴  人  綠友股份有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  高雄縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因契稅事件，上訴人不服中華民國94年1月18日高
雄高等行政法院93年度訴字第381號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，又對原判決所持法律上
    之見解之歧異，要難謂為適用法規錯誤，其上訴自難認為合
    法。
二、本件上訴人上訴及補充意旨略謂：原審判決對於上訴人主張
    系爭房屋現值應為新台幣2,456,000元，並未依其勘驗結論
    ，重為核算，卻置之不論，而有判決不備理由或理由矛盾之
    違法。且本件系爭房屋為未領有使用執照、建造執照之建物
    ，並無適用簡化評定房屋標準價格及房屋現值作業要點第5
    點第6項之餘地，自應適用同辦法第4點方為適法等語，求為
    判決廢棄原審判決，撤銷原處分及訴願決定。
三、經查，上訴理由指稱系爭房屋課徵契稅應適用法規，無非上
    訴人主觀法律見解，核無足採。況原審法院已於判決理由欄
    內，就勘驗結論及本件應適用簡化評定房屋標準價格及房屋
    現值作業要點第5點第6項之理由論述綦詳，且核其上訴理由
    對契稅課徵與房屋現值認定之爭執，均係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，卻未具體指摘原審判
    決有何違背法令之情形。從而，依其上訴意旨難認已合法表
    明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不合法，應予駁回
    。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
