【裁判字號】    95,裁,1232
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01232號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因營業稅事件，
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律上
    顯無理由者，不得為之，行政訴訟法第116條第2項定有明文
    。所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能
    以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復
    困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略謂：本件聲請人未依法申請營業登記，擅自
    經營代銷漁獲收取運費及僱金業務，為新竹市稅捐稽徵處核
    定補徵營業稅，並按所漏稅額科處罰鍰，聲請人復查之申請
    、訴願及向臺北高等行政法院所提之訴，均遭駁回在案，現
    上訴繫屬本院。相對人所屬新竹市分局依原處分聲請法務部
    行政執行署新竹行政執行處，對於聲請人所有坐落新竹縣竹
    北市○地○段地457、499地號田地及新竹縣竹北市○○段漁
    寮小段第208地號建地為執行，並經該處核發於95年5月22日
    將指界查封之執行命令。如經查封拍賣，對於聲請人之不動
    產將發生難於回復之損害，且顯有急迫情事等語。
三、經查本件聲請人係因86年至90年間未申請營業登記擅自營業
    ，漏報營業額，經新竹市稅捐稽徵處核定補徵營業稅新臺幣
    （下同）1,029,490元，並按所漏稅額處2倍罰鍰2,058,900
     元，現上訴本院中，查無論稅額或罰鍰均得以金錢支付，
    若聲請人受強制執行，嗣後其行政救濟有理由而撤銷原處分
    ，則聲請人之損害顯得以金錢賠償，並無不能回復原狀之情
    形，亦無聲請人所稱之急迫情事，聲請人主張相對人已將其
    移送新竹行政執行處執行，並即將對聲請人所有之土地查封
    拍賣，對聲請人之不動產將造成難於回復之損害，且顯有急
    迫情事云云，顯屬無據，與上開停止執行之要件不符，其聲
    請為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
