【裁判字號】    95,裁,1244
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年12月8日本院
94年度裁字第2746號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2746號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：原裁定及臺北高等行政法院93年度訴字第
    2119號裁定均抄錄訴願及復查決定，通通違法；原裁定未就
    聲請人之訴訟標的、內容及聲明審判，依法自動無效、作廢
    ；訴願、再審、行政救濟、司法救濟，並無明文禁止；於民
    國93年4月14日說明前係依原訴願決定提起行政訴訟，被誤
    認為非於93年4月14日行之；且依稅捐稽徵法第28條有5年期
    間，並未逾期云云。經核上開理由並未表明原裁定有何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由，依上開規定，聲請人所
    為再審之聲請，即屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
