【裁判字號】    94,訴,2822
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    徵收放領
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02822號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上11人共同
訴訟代理人  歐龍山  律師
被      告  桃園縣政府
代  表  人  丑○○（縣長）
訴訟代理人  辰○○
參  加  人  寅○○
            卯○○
上列原告與被告間因徵收放領事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
寅○○及卯○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項及第3 項各定有明
    文。
二、桃園縣楊梅鎮○○○○段159-1、165、170-1地號等3筆土地
    ，因42年實施耕者有其田政策，於42年9月26日因附帶徵收
    放領移轉登記予甲○○、黃新妹2人，原地主鄭石標之繼承
    人寅○○，鄭運生之繼承人卯○○陳情前揭土地，在無附帶
    徵收放領情形下，地政機關卻將上揭3筆「溜」地目土地放
    領予黃新妹、甲○○2人，請求恢復為原地主鄭石標、鄭瑞
    光、鄭運生、黃新妹等4人所有，經被告查閱相關資料，前
    揭地號土地登記簿謄本（舊簿）楊梅鎮○○○○段159-1 地
    號土地原所有權人為鄭石標（持分二分之一）、鄭瑞光（持
    分六分之一）、鄭運生（持分三十分之七）、黃新妹（持分
    三十分之三），同段165、170-1地號土地原所有權人鄭石標
    （持分二分之一）、鄭瑞光（持分一○○分之二一）、鄭運
    生（持分一○○分之一九）、黃新妹（持分一○○分之一○
    ），於42年間實施耕者有其田政策，登記簿謄本舊簿所有權
    部權利先後欄四記載「持分附帶放領移轉」予甲○○、黃新
    妹2人，但無記載取得持分及未經登記員蓋章，亦未核發所
    有權狀；再查桃園縣楊梅地政事務所與臺灣土地銀行桃園分
    行保存之私有耕地徵收清冊戶號449內耕地所有權人為鄭石
    標等3人附帶徵收欄同段159-1、165、170-1地號土地業經刪
    除並加蓋「桃園縣政府校對之章」，但桃園縣楊梅地政事務
    所保存黃新妹、甲○○之附帶徵收放領清冊基地晒場及池沼
    附記欄，記載持分五分之二，而臺灣土地銀行桃園分行所保
    存之附帶徵收放領清冊並無記載持分。被告審認系爭土地私
    有耕地徵收清冊內附帶徵收欄既經刪除並蓋桃園縣政府校對
    之章，登記簿謄本舊簿（人工登記簿）所有權部權利先後欄
    四未蓋登記員章，亦無核發所有權狀予黃新妹、甲○○等2
    人，本欄持分附帶放領未完成登記程序，系爭土地於42年間
    應無附帶徵收放領情事，遂以93年10月19日府地籍字第
    0930269352號函桃園縣楊梅地政事務所應將黃新妹、甲○○
    等2人部分之附帶徵收放領登記予以註銷，該所並以93年11
    月17日楊地價字第0930012576號函通知原告等有關前揭地號
    土地於93年11月9日以收件字號093年02楊地字第285030 號
    案件辦理更正註銷登記在案。原告甲○○及乙○○等人（黃
    新妹之繼承人）不服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起
    本件行政訴訟。
三、經查，本件寅○○及卯○○陳情系爭桃園縣楊梅鎮○○○○
    段159-1 、165 、170-1 地號等3 筆土地，在無附帶徵收放
    領情形下，地政機關卻將系爭3 筆「溜」地目土地放領予黃
    新妹、甲○○2 人，請求恢復為原地主鄭石標、鄭瑞光、鄭
    運生、黃新妹等4 人所有，並經被告審認將黃新妹、甲○○
    等2 人部分之附帶徵收放領登記予以註銷。本院認為本件撤
    銷訴訟之結果，寅○○及卯○○之權利或法律上利益將受損
    害，有使獨立參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     15   日
                       第八庭審判長法  官  葉百修
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   16     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
