【裁判字號】    94,訴,3113
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03113號
上  訴  人
即  被  告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴      訟
代  理  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
被上訴人
即  原  告  甲○○○
上列當事人間因都市計畫法事件，上訴人對於本院中華民國95年
5 月18日94年度訴字第3113號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條前段所明文規定。
二、本院判決，係於95年5 月23日送達於上訴人即被告，有送達
    證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至95年6 月12
    日即已屆滿。上訴人遲至同年月13日始向本院提出上訴狀，
    有本院蓋於上訴狀上戳記可稽，本件上訴顯已逾上開不變期
    間，自不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                              法  官  林育如
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
