【裁判字號】    95,訴,2545
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第2545號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  碩眾資訊股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自
民國九十四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之七點三二
五計算之利息，暨自民國九十五年一月十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之保證書第4條約
    定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，經查原告總行所在地為臺北市○○路8號，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告碩眾資訊股份有限公司、丙○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
    （一）被告碩眾資訊股份有限公司於民國94年6月8日邀同被
          告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣
          （下同）2,500,000元整，期限自94年6月9日起至97
          年6月9日止，分36期，每期1個月，按期依年金法平
          均攤還本息。利息計算方式前6個月以原告基準利率
          加0.207％計付，第7個月起至最後1期以原告基準利
          率加3.907％計付，並於每年一月、四月、七月及十
          月二十一日，依基準利率變動而調整，查原告於94年
          10月3日基準利率調整為3.418％，故借款利率為7.32
          5％（3.418％＋3.907％）計收。如有逾期攤還本息
          ，除仍按原利率付息外，逾期六個月以內者按原利率
          一成，逾期超過六個月者，其超過六個月部分按原利
          率二成加付違約金。
    （二）未料被告碩眾資訊股份有限公司自94年12月9日起即
          未依約繳息，迭經原告多次催討，被告公司仍未能履
          約，依雙方約定書第5條第1款約定，當即喪失期限利
          益，全部債務視為到期。目前被告尚欠2,101,729元
          及利息、違約金仍未清償，被告丙○○、乙○○為連
          帶保證人，自應付連帶清償責任。
二、被告乙○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：錢不伊借的，伊
    只是連帶保證人，希望丙○○能夠出面處理。伊現無力償還
    ，希望以後以薪水慢慢還，且希望利息不要再計算。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據、
    保證書、約定書、還款查詢單、利率變動紀錄表等為證。被
    告碩眾資訊股份有限公司、丙○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌；被
    告乙○○對於原告請求之金額、利息、利率與違約金均不爭
    執，雖以伊只是連帶保證人而已云云置辯，惟按連帶債務之
    債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273條第1項、第2項定有明文；又
    保證債務之連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，觀之民法第272條第1項
    規定連帶債務之文義甚明，故連帶保證縱無民法第746條所
    揭之情形，亦不得主張同法第745條檢索抗辯權，最高法院
    88臺上第1815號判決可資參照。被告乙○○既為連帶保證人
    ，應與主債務人即被告碩眾資訊股份有限公司、丙○○負同
    一清償責任。揆諸前開說明，原告請求被告等連帶清償債務
    ，於法自無不合，另被告乙○○空言辯稱無力清償云云，亦
    委不足採。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等連帶
    給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
