【裁判字號】    95,拍,649
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第649號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 90年8月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 5,280,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    90年8月29日起至 140年8月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於 90年8月26
    日向聲請人借用4,400,000元，借款期間自 90年9月3日起至
    110年9月3日止，約定利息自撥款日起前 24個月之期間內，
    按聲請人基本放款利率減碼年息 1.76%計算利息，期間屆滿
    時，按聲請人基本放款利率減碼年息 0.86%計算利息，另同
    意隨聲請人基本放款利率變動而調整，自撥款日起依年金法
    平均攤還本息，如未按期清償本息時，依借款契約第3條第1
    項之規定無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，
    超過6個月者，按約定利率20%加付違約金。詎相對人自95年
    3月3日起即未按期清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借
    款合約影本等件為證。經核尚無不合，應予准許。
三、至相對人雖於95年6月7日提出民事陳報狀陳稱：聲請人已同
    意相對人於6個月內僅繳交利息云云，並提出授信條件變更
    申請書為證，惟查，相對人所提出之授信條件變更申請書並
    無聲請人之簽名用印，難認屬實，是相對人以前詞為辯，尚
    無足取。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
