【裁判字號】    95,簡,1789
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一一四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○自戶籍地遷出至台北縣板橋
    市○○路七二號三樓後，無故不申報外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第五款役
    齡男子意圖避免徵兵處理而居住處所遷移，無故不申報，致
    未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，亦無任何前科資料，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可查，足見其素行尚稱良好；又被告係因一時疏
    忽，於居住地址遷移後漏未申報，致犯本罪，其犯罪手段與
    情節尚屬輕微，且被告於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深具悔
    意，故其經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，
    又聲請簡易判決處刑之檢察官亦認可予被告緩刑之宣告，故
    本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七
    十四條第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
