【裁判字號】    95,簡,1252
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年6月間接受真實姓名年籍不詳、綽號「麥
    可」之成年男子之邀約，擔任金永利有限公司（下稱金永利
    公司）之名義負責人，明知其並未實際繳納金永利公司應收
    股款新臺幣（下同）500萬元，而係向他人調借，竟與「麥
    可」共同基於犯意之聯絡，由甲○○於93年6月16日前往臺
    北縣三重市○○路○段105號上海商業儲蓄銀行三重分行（下
    稱上海銀行三重分行）開立帳號00000000000000號、戶名為
    「金永利有限公司籌備處甲○○」之活期存款帳戶，隨即由
    「麥可」將上開500萬元存入該帳戶內，虛列股款證明後，
    並於翌日委由不知情之豐盛會計師事務所會計師董豐盛（聲
    請簡易判決處刑書誤為鍾豐盛）以申請文件表明收足股款
    500萬元，旋於同年月18日，由「麥可」前往上海銀行三重
    分行自上開帳戶將500萬元提領殆盡，而於同年月21日，由
    「麥可」持上開申請文件向臺北市商業管理處申請公司設立
    登記。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有金永利
    公司登記案卷影本、上海銀行三重分行帳號00000000000000
    號戶名「金永利有限公司籌備處甲○○」之活期存款帳戶開
    戶資料及交易往來明細表在卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○係金永利公司之負責人及股東，明知該公司應
    收之股款，其並未實際繳納，而以申請文件表明收足，核其
    所為，係犯公司法第9條第1項前段之罪。被告為公司負責人
    ，與非公司負責人之真實姓名、年籍不詳、綽號「麥可」之
    成年男子間，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條及第31條第1項規定，論以共同正犯。爰審酌被告坦
    白承認犯行，犯後態度良好，犯罪手段及犯罪對於國家社會
    法益所生危害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前於79年間，雖曾因恐嚇案件，
    經最高法院80年度台上字第4372號判處有期徒刑6月，於81
    年4月14日執行完畢，其前受有期徒刑以上刑之宣告，於執
    行完畢後5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸
    犯本案犯行，經此次偵查審判後，當能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第41條第1項
    前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
