【裁判字號】    95,訴,4684
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4684號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  洪美玲
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬仟貳佰伍拾陸元，及其中新臺幣
伍拾伍萬玖仟陸佰玖拾陸元自民國九十五年四月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年8月22日與原告成立信用卡使用契約
          ，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告就
          使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告
          領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依
          信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
          止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
          應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
          22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按
          年息19.7％計算之利息。截至95年3月31日止帳款尚
          餘新臺幣（下同）130,058元，及其中本金120,214元
          未按期繳付。
    （二）又被告另於93年8月3日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，每月應
          繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡
          帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
          條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
          時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
          為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％
          ）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延
          遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
          期間利益，視同全部到期。截至95年3月31日止帳款
          尚餘6,612元，及其中本金6,105元未按期繳付。
    （三）被告於93年8月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向
          原告貸款280,000元，未清償之部分為240,800元由原
          告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
          ，約定分60期清償，按年息14.8％計算之利息，採本
          利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
          信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，
          如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
          得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
          本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之
          利息。截至95年3月31日止帳款尚餘248,961元，及其
          中本金232,188元未按期繳付。
    （四）被告另於94年6月6日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息，
          約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
          卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
          1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
          金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
          視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
          ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
          延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
          失期間利益，視同全部到期。截至95年3月31日止帳
          款尚餘217,625元，及其中本金201,189元未按期繳付
          。
    （五）被告至95年3月31日止，帳款尚餘603,256元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為130,058元，簡易通信貸款
          帳款金額為473,198元），迭經催討無效。為此請求
          判決如聲明所示。
    （六）原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日更名為國
          泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行），於
          92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
          有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行
          為消滅公司，世華商業銀行為存續公司，並更名為國
          泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規定
          概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之權
          利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定書
    、歷史帳單彙總查詢結果為證。被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消
    費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及利息洵屬有據
    ，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
