【裁判字號】    95,易,1075
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易字第一０七五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二七０二號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載關於公然侮辱罪部分（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人溫惠雯告訴被告甲○○公然侮辱案件，起訴書
    認係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第
    三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至
    於被告另涉恐嚇罪嫌部分，另經本院以簡易判決處刑，附此
    敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六     月   十五  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
