【裁判字號】    95,簡,405
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第80號），本院簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念觸犯本罪，且已將竊得之CD唱片歸還被害
    人，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，及被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本判決如有不服，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
