【裁判字號】    95,聲,1959
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1959號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  公爵西餐廳有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四二四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰壹拾貳萬捌仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又當事人為擔保本案假執行所供之
    擔保，其供擔保之原因，應於當事人就該假執行之本案將來
    獲得全部勝訴之判決確定時歸於消滅。
二、本件聲請人與相對人間請求返還租賃物等事件，聲請人前遵
    本院91年度重訴字第1796號民事判決，為擔保假執行，曾提
    供新台幣312萬8,000元為擔保金，並以本院92年度存字第42
    48號提存事件提存在案。
三、茲因該請求返還租賃物事件，聲請人已獲得全部勝訴判決確
    定在案，有聲請人所提出本院91年度重訴字第1796號、台灣
    高等法院92年度重上字第590號及最高法院95年度台上字第7
    49號民事判決為證，依上說明，其供擔保原因業已消滅，復
    經調閱上開提存卷宗審核其提存擔保金屬實，從而聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
