【裁判字號】    94,易,1550
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17462
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本
顯不相當之重利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○因知友人蘇吉宗急須現金週轉。竟基於幫助其子葉守
    泰與廖翊丞二人（其二人業經本院以九十三年度易字第一○
    五七號各判處有期徒刑三月確定）共同利用貸放現金予急須
    用錢的蘇吉宗，以收取與原本顯不相當重利之概括犯意，而
    介紹蘇吉宗向葉守泰、廖翊丞二人借錢。於民國九十三年三
    月二十六日，甲○○向蘇吉宗轉知葉守泰、廖翊丞二人貸放
    金錢之收息方式為：以十日為一期，每借新臺幣（下同）十
    萬元，利息為每期（即十日）一萬二千元，並應先扣除利息
    。蘇吉宗因迫於須錢孔急，乃同意葉守泰二人所提出之重利
    條件，並請甲○○轉告葉守泰同意利息約定，並要求借貸二
    十萬元，借款期限則為一期（即十日）。甲○○轉告葉守泰
    後，葉守泰與廖翊丞二人即共同基於貸放現金以收取顯不相
    當重利之概括犯意聯絡，由廖翊丞負責提供現金十七萬六千
    元（因已先扣除一期之利息二萬四千元），由葉守泰交予甲
    ○○，再由甲○○至蘇吉宗所任職位於臺北市中正區○○○
    路○段三十號第一銀行總行消費金融部樓下轉交予蘇吉宗，
    蘇吉宗並即交付以其妻蘇呂昌美為發票人、發票日為十日後
    之二十萬元支票予甲○○供作到期清償之用。甲○○取得支
    票後即將之交付葉守泰。幫助葉守泰及廖翊丞二人取得與原
    本顯不相當之相當於月息三十六分之重利。廖翊丞則交付甲
    ○○四千元作為介紹費用。其後於同年三月二十六日至四月
    十二日間之某日，因蘇吉宗仍急須用錢，乃再求助於甲○○
    ，並請其再轉知葉守泰及廖翊丞，甲○○即承前揭犯意，再
    向葉守泰二人表示借款之意。葉守泰、廖翊丞二人即以同樣
    之條件借款二十二萬元予蘇吉宗，並且同由廖翊丞負責提供
    現金十九萬三千六百元（已先扣除一期之利息二萬六千四百
    元），再由葉守泰交予甲○○，由甲○○通知蘇吉宗於該日
    至臺北市萬華區○○○路及長沙街口之便利商店拿取現金，
    蘇吉宗則同樣交付以其妻蘇呂昌美為發票人、發票日為九十
    三年四月二十三日之二十二萬元支票予甲○○供作到期清償
    之用。甲○○將支票交予付葉守泰，幫助葉守泰及廖翊丞二
    人以此取得與原本顯不相當之相當於月息三十六分重利。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○坦承介紹蘇吉宗向葉守泰及廖翊二人借錢，
    且第一次借款二十萬元，由伊代為轉交現金十七萬六千元予
    蘇吉宗。另第二次是借二十二萬元所以只交付蘇吉宗十九萬
    三千六百元，其並因介紹蘇吉宗向葉守泰二人借錢，而取得
    四千元之介紹費用等情不諱，惟矢口否認與葉守泰及廖翊丞
    共犯本件重利罪，並辯稱：只是介紹蘇吉宗向葉守泰及廖翊
    丞借錢而已，貸放之現金不是伊所提供云云。經查：
  (一)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據；被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之
    情沿者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一定有
    明文。本件證人蘇吉宗、葉守泰、廖翊丞雖未於本院審理時
    到庭具結作證，惟證人蘇吉宗、葉守泰、廖翊丞三人分別於
    本院他案（案號：九十三年度易字第一○五七號）審理時在
    法官面前陳述，其中蘇吉宗更經具結作證，是其三人於該他
    案審理時所為之陳述，得作為證據。證人蘇吉宗於偵查中亦
    經具結作證，客觀上亦無顯有不可信之情況，依前開規定，
    亦得為證據。
  (二)本件葉守泰、廖翊丞二人確實經由被告甲○○之居間介紹，
    而分別於九十三年三月二十六日及同日至四月十二日間之某
    日，借款二十萬元及二十二萬元予蘇吉宗一情，業據被告甲
    ○○於本院九十五年六月一日審理時坦承不諱（參該日筆錄
    ），核與證人蘇吉宗於本院另案審理中結證（參本院九十三
    年度易字第一○五七號卷第八十八至九十三頁），及證人葉
    守泰於前開案件審理時所述：因為蘇吉宗是我父親的朋友，
    我借給他的等語，及廖翊丞於前開案件審理時所述：二十萬
    元是我拿出來的，拿給葉守泰等語（參前開案卷第十九頁）
    相符。又蘇吉宗係因急須現金週轉，因而請求被告協助借款
    一情，亦據被告於本院審理時坦承在案，並據證人蘇吉宗於
    本院前開審理中證述明確（參前開案卷第九十二頁）。此外
    ，復有廖翊丞之中國信託商業銀行存摺簿資料及代收票據明
    細表一份在卷可稽（參九十三年度偵字第七五五三號卷第五
    十八頁至第六十頁），足認被告上開出於任意性所為之自白
    ，應與事實相符，而可採信。
  (三)蘇吉宗向葉守泰、廖翊丞二人借款利息之計算，係以十日為
    一期，每借十萬元，利息為每期（即十日）一萬二千元，並
    應先扣除利息之情。以及蘇吉宗第一次借款二十萬元，僅實
    拿十七萬六千元，第二前借款二十二萬元，實取十九萬三千
    六百元一情，亦為被告所不爭執，並經據蘇吉宗於偵查中證
    述：我借十天，二十二萬元的利息是二萬六千四百元，二十
    萬利息是二萬四千元，利息先扣，月息三十六分，借十天就
    還，開伊太太蘇呂昌美之彰化銀行東台北分行支票，票到期
    讓他領等語（參偵字第七五五三號卷第一四一、一四二頁）
    在案。證人蘇吉宗雖於本院前開案件審理中作證時改稱：只
    有包六千元之紅包云云（見本院前開卷第九十、九十一頁）
    。惟查，葉守泰、廖翊丞二人於警方人員依法實施監聽期間
    ，在九十三年三月二十五日監聽中，監聽到二人對話稱：「
    （廖翊丞）一樣是二十嗎？（被告葉守泰）對，我們只拿十
    七萬六給他就好。（廖翊丞）利息我是拿七千，你也拿七千
    ，我的金主拿一萬。（被告葉守泰）對，沒錯。」等語（見
    前揭偵字第七五五三號卷第八七頁）。該監聽譯文係警方依
    法聲請通訊監察後所實施之監聽後，職務上所製作之文書，
    此亦有臺灣臺北地方法院檢察署通訊監察書在卷可稽（參同
    上偵卷第七十五頁），被告對於此項證據，亦不爭執其證據
    能力，是該監聽譯文亦得作為證據。證人葉守泰、廖翊丞於
    電話所述關於利息之計算（二十萬元利息二萬四千元）及必
    須先扣利息（二十萬元先扣二萬四千元等於十七萬六千元）
    等內容，均與證人蘇吉宗前於偵查中所言相符，足認偵查中
    蘇吉宗所為之證詞確實與事實相符。其嗣於本院他案審理中
    所述：當時警詢中所稱之利息只是報價云云，與常理顯然不
    合，顯不可信，附此敘明。
  (四)綜上各項事證。被告居間介紹蘇吉宗向葉守泰、廖翊丞二人
    借款時，係約定以十日為一期，每借十萬元，利息為每期（
    即十日）一萬二千元，並先扣除利息，利息相當於月息三十
    六分，且當時係趁蘇吉宗急需用錢而貸以金錢。是被告幫助
    葉守泰、廖翊丞利用蘇吉宗之急迫而貸以金錢，以取得顯不
    相當之重利之事實，亦可堪認定。從而，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。公訴人認被告與廖翊丞等為共同正犯，惟
    被告並未出資，所獲取代價亦非利息，故非共同正犯，附此
    敘明。
二、被告係基於幫助之犯意，居間介紹蘇吉宗向葉守泰、廖翊丞
    借款，使葉守泰、廖翊丞二人得以向蘇吉宗取得顯不相當之
    重利，為他人之連續重利犯行提供助力，核其所為係犯刑法
    第三十條第一項、第三百四十四條之幫助連續犯重利罪。被
    告先後二次居間介紹葉守泰、廖翊丞借錢予蘇吉宗而收取不
    相當之重利，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，以一罪論，並加重其刑
    。又被告幫助他人犯罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之，併依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告幫助他人收取重利，其獲得之利益有四千元，葉守泰
    、廖翊丞二人並未對蘇吉宗實施暴力討債，且其貸款金額尚
    非甚鉅，犯罪所得不多，以及被告犯後坦承部分犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三十條第一項、第三百四十四條、第三十條第二項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                   刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                     法  官  林麗真
                                     法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條：
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
