【裁判字號】    95,訴更一,1
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴更一字第1號
聲  請  人  丙○○
即  被  告
上列聲請人因與原告甲○○間返還股份事件，聲請退還溢收訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹拾伍萬柒仟零捌拾元。
二、查本件兩造均不爭執系爭中寶建設有限公司股份每股交易價
    值為新台幣壹元，被告並以此價值於民國九十四年間出售部
    分股份予追加被告乙○○，是本件訴訟標的價額核定為新台
    幣壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費為壹萬玖仟佰貳拾元
    。故聲請人於民國九十四年七月二十九日所繳納如附件收據
    影本所示之訴訟費用新台幣壹拾伍萬柒仟零捌拾元，核屬溢
    收。聲請人應自收受本裁定十日後，持本裁定至本院領取退
    費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
