【裁判字號】    95,訴,6682
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6682號
原      告  乙○○
                        樓之7.
一、原告因請求給付票款等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾伍萬元，應
          繳裁判費新台幣壹萬陸仟佰肆拾伍元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
          伍仟佰肆拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
