【裁判字號】    95,拍,653
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第653號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國88年12月29日以其所有如附
    表所示不動產向聲請人為借款之擔保，設定最高限額新台幣
    （下同）120萬元，並約定利息自貸放日起依聲請人銀行基
    本放款利率減碼0.41%按月計息；如遇聲請人調整基本放款
    時，自調整日期改按調整後之基本放款加計原約定加（減）
    碼年率調整計付；到期日為96年1月5日，依放款借據條款規
    定，未按期繳付利息者，即喪失期限之利益，契約視為到期
    ，應立即全部償還，自逾期之日起，6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%計付違約金；
    相對人自94年12月6日起未再向聲人繳付本息，仍欠聲請人
    本金21萬9,348元，相對人為連帶保證人及不動產所有權人
    ，依法應負清償債務責任；為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1件、借據影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
