【裁判字號】    95,簡,1579
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑肆年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四
  十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
  例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王黎輝
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8984號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路109巷23弄17號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知引擎號碼4HP-377171號之重型機車（原懸掛之車
    牌號碼為ARL-268號，車主乙○○，前於民國91年5月28日在
    臺北市○○○路342 號前失竊）係來路不明之贓物，竟於91
    年11、12月間某日晚間8時許，在臺北縣三重市○○路與中
    正北路口之陸橋下，向年籍姓名不詳之邱姓成年男子，以新
    臺幣1,800元之代價，故為買受前開贓物，旋將其所有之車
    牌號碼CDC-008號機車牌照1面，懸掛在前開贓車後方，以避
    免警方查緝。嗣於95年4月6日下午6時許，甲○○駕駛前開
    贓車行經臺北市○○區○○路與羅斯福路口時，為警當場查
    獲，並扣得機車鑰匙1支、CDC-008號機車牌照1面。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局詢問時及本署偵查中
    坦承不諱，核與被害人乙○○指述情節相符，且有機車鑰匙
    、牌照等物扣案及贓物認領保管單1紙、採證照片4幀、車輛
    竊盜詳細資料書面、車輛尋獲電腦輸入單各1件在卷可資佐
    證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。至報
    告意旨另認被告甲○○意圖為自己不法之所有，於91年5月
    28日21時許，在臺北市○○○路342號前，竊取乙○○所有
    之車牌號碼ARL-268號（引擎號碼為4HP-377171號）重型機
    車，所為另涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院
    30年上字第816號著有判例可資參照。訊據被告甲○○堅詞
    否認竊盜犯行，辯稱：前開機車係伊於91年11、12月間，向
    邱姓男子所購得（其贓物犯行詳如犯罪事實欄所載），非伊
    所竊取等語。經查：被害人乙○○固指稱前開機車於91年5
    月28日遭竊，惟伊並不知係何人所竊取，亦不認識本件被告
    甲○○等情，業據被害人供明在卷，此外，本件復查無其他
    積極證據足認被告係竊取該車之行為人，自非得僅以被告駕
    駛前開贓車為警查獲一節，逕以推論、擬制之方式，遽認被
    告涉犯竊盜罪嫌。惟此部分如果成立犯罪，與前揭聲請簡易
    判決處刑部分具有裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                               檢  察  官  蔡  名  堯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
