【裁判字號】    95,全聲,569
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第569號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人金錢請求之強制執行，曾以相
    對人侵害其收取租金之權利為由聲請本院准予假扣押在案。
    嗣相對人雖對聲請人提起所有權移轉登記訴訟，並經本院以
    95年度家訴字第78號民事案件審理中，惟該訴訟係請求不動
    產所有權之移轉登記，與其聲請假扣押所欲保全之請求不同
    ，故相對人尚未就該假扣押所欲保全之請求起訴，從而，聲
    請人之聲請自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
