【裁判字號】    95,簡,1634
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告與台新國際
  商業銀行股份有限公司南京東路分行簽訂車輛動產抵押契約之
  日期為九十三年六月二十一日，約定償還之起始日為九十三年
  七月十一日，有車輛動產抵押契約書一份在卷可證，聲請書誤
  載簽訂日期為九十三年六月十一日，償還起始日期為九十三年
  七月一日，均應予更正。
二適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
  第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第
  十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
  第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官 邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1130號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段44巷3號
                        居臺北縣新莊市○○街120巷3弄18號
                         4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年6月11日，以其所有之車牌號碼227-CL號
    營業用小客車一輛，依動產擔保交易設定動產抵押之方式，
    向台新國際商業銀行股份有限公司南京東路分行（址設臺北
    市○區○○○路2段44號，下簡稱台新銀行）貸款新臺幣（
    下同）55萬元，並簽訂車輛動產抵押契約書，為動產擔保交
    易之債務人，約定自93年7月1日起至96年6月11日止，分36
    期清償，每月為1期，每期應償還1萬9,066元，約定標的物
    存放地點為臺北市大安區○○○路○段44巷3號附近，在貸款
    未付清之前，債務人僅得依約占有使用，非經台新銀行書面
    同意並辦理動產抵押變更登記，不得任意遷移、出質、出賣
    、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○取得車輛後，竟意圖
    為自己不法之利益，於94年3月間，即將上開車輛持向當鋪
    典當，並自94年5月11日第11期起，即拒不付款且避不見面
    ，致台新銀行追索無著受有損害。
二、案經台新銀行訴由本署偵辦。。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承確自第11期起即未付款
    且有持上開車輛典當之事實，核與告訴代理人沈亨忠之指訴
    情節相符，復有汽車貸款申請書、車輛動產抵押契約書、臺
    北市監理處公告動產擔保交易證明書、台新銀行帳戶還款明
    細查詢畫面等影本等在卷足憑，事證已臻明確，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                         檢  察  官  陳  弘  杰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
