【裁判字號】    95,聲,1927
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1927號
聲  請  人  美孚建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人辦理相對人所有之台北市○○區
    ○○段54地號、面積15平方公尺、權利範圍1/18及位於同地
    號等16筆土地都市更新事業計畫及權利變換範圍，相對人所
    有之上述土地未達最小分配面積者，由聲請人依都市更新條
    第31條予現金補償；嗣聲請人於95年4月4日依土地登記謄本
    記載地址，以郵局存證信函方式通知相對人，於收到信函後
    至聲請人公司所在地辦理現金補償，但因該通訊地址與實際
    不符造成現金發放補償進度延宕不前，故依民法第97條及民
    事訴訟法第149條第1項第1款規定聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出存證信函影本與送達回執影本等件為證。
三、惟查，聲請人提出之存證信函回執送達地址「台北市○○○
    路○段94巷2號」固與土地登記謄記載相符，但相對人得因遷
    移而異動，該址是否為相對人之最新戶籍址，非以地籍謄本
    記載即足認之，聲請人仍應查證相對人之戶籍地址而無法送
    達，始構成民法第97條非因自己過失不知相對人居所之構成
    要件，因此聲請意旨尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
