【裁判字號】    95,簡,1259
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一二五九號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二七０二號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院認為被告所涉恐嚇罪嫌部分
宜以簡易判決處刑，爰就被告所涉恐嚇罪嫌部分，裁定改依刑事
簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外：
  (一)事實部分應補充：被告所涉公然侮辱罪嫌部分，業經告訴人
    乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決。
  (二)證據部分應補充：被告於本院自白犯行（本院民國九十五年
    四月十八日準備程序筆錄）。
  (三)事實及理由部分應補充：被告與告訴人案發當時係夫妻，此
    分據被告及告訴人於警詢中陳述明確在卷（九十五年度偵字
    第二七０二號偵卷第七至十三頁），其二人為家庭暴力防治
    法第三條第一款之家庭成員關係，被告對告訴人故意實施精
    神上不法侵害之家庭暴力行為，構成刑法第三百零五條之恐
    嚇罪，依同法第二條第一項、第二項之規定，亦構成家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪。
二、爰審酌被告犯罪後於本院坦承犯行，且被告與告訴人間原有
    婚姻關係，本案係肇因於其二人間感情等問題，告訴人於本
    院亦陳稱：被告不是真的要傷害我，也不是真的要恐嚇我，
    請給被告一個機會等語（本院同日準備程序筆錄），足見告
    訴人亦有原諒被告之意。並審酌被告犯罪之手段、品行、智
    識程度、犯罪所生危害等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
