【裁判字號】    95,簡,1720
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竊取賴明靜身上之證件袋1 只」應補充為
    「竊取賴明靜身上大皮包內之證件袋1 只」，並補充證據「
    失竊物品照片1 張、臺北市政府警察局刑事警察大隊失竊報
    告單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    所竊取之物品價值甚微，且被害人賴明靜嗣已將失物全部領
    回，表示不願對被告提出告訴，被告僅因一時貪念，其手段
    、惡性非重，前無犯罪紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，犯罪後尚能坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
