【裁判字號】    95,訴,3325
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3325號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月1日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟肆佰陸拾柒元，及其中本金
新台幣貳拾萬伍仟陸佰陸拾貳元部分自民國九十五年三月十八日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七百分計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾壹萬貳仟參佰伍拾元，及其中本金新
台幣參拾萬伍仟壹佰柒拾玖元部分自民國九十五年三月十八日起
至民國九十六年七月十五日止，按年息百分之四‧八八計算之利
息，自民國九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十
四‧八八計算之利息，另自民國九十五年三月十八日起至清償之
日起按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：查被告於民國（下同）94年7月14日以代償
    卡（卡號：0000000000000000）代付其於聯邦商業銀行、中
    國商業銀行之信用卡欠款，代償之利息及費用係以代償後前
    24個月內計收代償餘額4.88%之手續費，期滿更以年息14.88
    %%計算利息，並另按月收取帳務管理費新台幣（下同）368
    元。被告末於94年8月2日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
    號：0000000000000000），向原告借用21萬元，約定分60期
    清償利息按年息18.5 %計算，並約定依年金法按月清償本息
    ，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1條約定
    ，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）
    計算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經
    原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。詎被告自95年3月17日起即未依約清償，尚欠原
    告代償餘額312,350元（本金：305,179元、利息：6,090元
    、手續費：1,081元）、簡易通信貸款221,467元（本金：20
    5,662元、利息：15,805元），迭經催討迄未清償。為此，
    爰依代償卡契約、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、代償卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單
    、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢（上均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告如主文所示，為有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
