【裁判字號】    95,訴,551
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11269號），本院受理後（95年度簡字第863號），認不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○未依法考領汽車職業駕駛執照，卻仍於民國九十三年
    七月三十日十六時二十五分許，駕駛車牌號碼G7-478號營業
    小客車，沿臺北市中正區○○○路西往東方向行駛。行經忠
    孝東路二段與八德路口時，執勤之員警甲○○發覺其置於車
    內之營業登記證顏色與當時有效之營業登記證不符，而屬過
    期證件，乃予攔查。丙○○為圖規避違規處罰，竟向員警謊
    報其表舅「乙○○」之年籍資料，供員警製作舉發通知單。
    並基於行使偽造私文書之犯意，在員警甲○○所製作之臺北
    市政府舉發違反道路交通管理事件通知單（掌電字第A9L500
    517號）之存根聯上偽簽「乙○○」之署押一枚，表示已簽
    收該份舉發通知單，並取得通知聯之意思後，持交員警甲○
    ○以為行使，足以生損害於乙○○及交通警察機關管理及取
    締交通違規事件之正確性。嗣因丙○○未繳交罰鍰，乙○○
    利用電腦查知其因本件違規遭吊銷大卡車駕駛執照始發覺上
    情。經提出申訴，員警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實：
  (一)訊據被告丙○○均坦承不諱，並經證人乙○○於警詢中陳稱
    ：並沒有於九十三年七月三十日十六時二十五初許駕駛車牌
    號碼G7-478號營小客車，在臺北市○○○路○段、八德路口
    被警方攔停，當時是丙○○冒用其身分資料給員警填製違規
    通知單，違規通知單上的簽名非其所簽等語，及其於偵查中
    結證稱：因從電腦查知本件違規，但該違規車輛並非其所有
    ，因而提出異議等語（參偵字第一一二六九號卷第三二、三
    三頁。證人乙○○雖未於本院審理時到庭作證，惟按被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況
    者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定
    有明文，因此，證人乙○○於偵查中所為之上開證詞，自得
    為證據。又於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項之不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議人，視為同意作為證據，同法第一百五十九條之五第
    二項亦有明定。本件證人乙○○於警詢時所為之陳述，固為
    被告以外之人於審判外所為之陳述，惟本院調查證據時，被
    告不爭執該項證據之證據能力，視為已同意證人乙○○於警
    詢中之陳述得為證據，均附此敘明。），及證人甲○○於本
    院審理時結證：當時我正在擔任特種勤務，看到被告所駕駛
    的營小客，因為營小客每隔一年要換發營業登記證，他的營
    業登記證與當時的營業登記證顏色不符，我攔停他，並用電
    腦製作一式二份的舉發單等語在案（參本院九十五年六月一
    日審判筆錄）。是被告於九十三年七月三十日十六時二十五
    分許，駕駛上開營業小客車，在上揭時、地為警攔查時，謊
    報乙○○之名義供取締員警甲○○製作舉發單之事實，殆無
    疑義。
  (二)惟本件證人甲○○所製作之舉發單係屬新式以電腦列印之舉
    發單，非一式四聯之手寫式舉發單。新式舉發單上並無類似
    手寫式舉發單之「被通知人簽收欄」，是被告遭員警甲○○
    於上揭時、地攔查時，是否曾在舉發單之存根聯上偽簽「乙
    ○○」之姓名表示簽收之旨再交回員警甲○○以為行使，即
    有究明之必要。經查，證人甲○○於偵查中經檢察官二次傳
    喚到庭作證，其於九十四年八月二十五日第一次作證時證稱
    ：本件違反道路交通管理事件通知單沒有經被通知人簽名，
    因是掌上型電腦列印出來，不一定會讓被通知人簽名，本件
    存根聯因洗衣服沒有拿下來，已經滅失等語（參偵字第一一
    二六九號卷第二十八頁）。嗣於九十四年十一月二十四日第
    二次到庭作證時證稱：本件是用電腦列印，當時有讓違規人
    簽名，但原來的通知單洗衣服的時候洗壞滅失了，因留存的
    那張已經滅失，附卷的是事後補的，被告沒有簽名，才這麼
    說的等語（參同上偵卷第三十七頁）。本院審理時證人甲○
    ○經本院傳喚到庭結證稱：電腦製作的舉發單為一式二份，
    第一聯是通知聯，交給當事人不用簽收，第二聯是存根聯，
    一定要讓當事人簽收，簽在被通知人旁邊空白處。本件存根
    聯已經損毀了。偵查中第一次作證時是因為當時沒有作功課
    ，且誤解法律所致。依規定一定要簽名等語（參本院九十五
    年六月一日審判筆錄）。本件執司取締之員警甲○○，前後
    之證詞明顯有出入，何者可採有加以究明之必要。按「當場
    舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、
    地址、有分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛
    種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知
    單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並
    記明其事由，視為已收受。．．．。」、「當場舉發違反道
    路交通管理事件，除有第一項第二款之情形外，如交通勤務
    警察或依法令執行夜通稽查任務人員使用電腦列印通知單時
    ，得僅列印違反駕駛人或行為人之身分證統一號碼及出生年
    、月、日。」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第十一條第一項第一款、第三項分別定有明文。是依上
    開規定當場舉發者，交通勤務警察應將舉發通知單交付被查
    獲之駕駛人或行為人當場簽收。本件被告駕駛上開營業小客
    車，在上揭時、地當場遭執勤員警甲○○攔查，已如前述，
    是本件係屬上述之當場舉發事件。員警已依規定當場以電腦
    列印通知單交被告收執一節，業據被告坦承在案，並經證人
    甲○○結證在卷。是依上開規定，證人甲○○於當時理應有
    交付舉發通知單予被告簽收，質之被告亦坦承有在舉發通知
    單上偽簽「乙○○」之姓名，足信證人甲○○於本院作證時
    所為之證詞，應與事實相符，而可採信。至於其在九十四年
    八月二十五日第一次至檢察署作證時所為之陳述確屬錯誤，
    難資為被告有利認定之依據。從而，本件被告於舉發通知單
    上偽造「乙○○」之簽名表示已收受舉發單後交回員警甲○
    ○以為行使之事實，可堪認定。
  (三)至於被告雖另自白其於遭查獲當時，曾提出其在不詳時、地
    ，以更換照片方式變造之乙○○名義駕駛執照影本，供員警
    甲○○查驗身分。惟質之證人乙○○於本院審理時則結證稱
    ：被告當時說沒帶駕照，是出示身分證等語，與被告上開自
    白並不相符。且卷內亦無任何被告當時出示警方查驗身分之
    證件附卷。因此，被告是否變造駕駛執照及行使之事實，除
    被告之上開自白外，並無其他證據足佐，依刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項之規定，自難徒以被告之自白作為認定其
    另有上開變造特種文書及行使之犯行，附此敘明。
  (四)綜合上述，本件被告冒簽被害人「乙○○」之署押於上開舉
    發通知單表示簽收後交回員警甲○○以為行使之犯行，事證
    明確，洵堪認定。
二、被告在舉發通知單上偽簽「乙○○」之姓名，表示簽收後交
    回員警甲○○以為行使，自足以生損害於乙○○及交通警察
    機關管理及取締交通違規事件之正確性。是核被告所為係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告
    在舉發通知單上偽造「乙○○」之署押為其偽造私文書之部
    分行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告為逃避個人之違規責任，竟冒用其親人乙○○之名義，使
    乙○○有受違規處罰之損害，惟其犯後均坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。未扣案之臺北市政府舉發違反道路交通管
    理事件通知單（掌電字第A9L500517號）之存根聯上偽簽之
    「乙○○」署押一枚，雖係被告所偽造，本應依刑法第二百
    十九條之規定宣告沒收。但查，依證人甲○○之上開證詞，
    上開存根聯已經滅失。存根聯既已滅失，則附著於其上之偽
    造之署押一枚亦同因而失其存在，是無再行沒收之必要，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條、第二百十六條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
