【裁判字號】    95,聲,1074
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  方糧
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人方糧因被告甲○○涉犯賭博案
    件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）一萬元，以現金具保後（刑保字第93002526號
    ），將被告釋放，茲因被告逃匿，未到案執行，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金。
二、惟按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之
    ，沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項定有明文，是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告逃匿為其要件。
三、經查，方糧因被告甲○○涉犯賭博案件，於民國93年11月
    4 日向臺灣臺北地方法院檢察署提出保證金一萬元，將被告
    釋放後，嗣被告經本院判決確定在案，而聲請人固就被告之
    戶籍地即臺北縣新店市○○路78巷23號及居所即臺北縣新店
    市○○路21號3 樓為送達地址，通知被告應於95年3 月3 日
    到案執行，經合法送達，而被告未到案執行，此固有臺灣臺
    北地方法院檢察署送達證書2 紙在卷可稽；惟聲請人嗣僅囑
    警前往臺北縣新店市○○路78巷23號拘提被告未獲，但尚未
    前往臺北縣新店市○○路21號3 樓拘提被告，此有卷附臺北
    縣新店分局95年5 月21日北縣警店刑字第0950020404號、第
    0950020405號函各一份足參。準此足見，聲請人既未就被告
    位於臺北縣新店市○○路21號3 樓之地址拘提，尚難認被告
    業已逃匿。故聲請人本件聲請，尚有未洽，不應准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
