【裁判字號】    95,聲,1806
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1806號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  科凱實業有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                      23號1.
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人科凱實業有限公司、乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費
用額確定為新台幣壹拾壹萬參仟壹佰肆拾參元，及自本裁定送達
相對人科凱實業有限公司、乙○○、丙○○之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔訴訟費用額確定為新台幣伍萬零捌佰參拾參
元，及自本裁定送達相對人丙○○之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第19號判決確定，其第一審訴訟費用由相對人科凱實業有限
    公司、乙○○、丙○○連帶負擔69﹪；相對人丙○○負擔31
    ﹪。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項及第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     15   日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備  註
第一審裁判費      163,976元             聲請人支出。
合        計      163,976元
依上所述，聲請人於第一審程序支出之訴訟費用共計新台幣（下
同）163,976元，揆諸前揭訴訟費用之分擔比例，相對人科凱實
業有限公司、乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額比例為
69﹪，即113,143元（元以下四捨五入）；相對人丙○○應負擔
之訴訟費用額比例為31﹪，即50,833元（元以下四捨五入）
中    華    民    國    95    年    6    月     15   日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
