【裁判字號】    95,簡,1478
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助詐欺，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第三項、第
  三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
  標準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1080號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路439號3樓
                         （臺北市士林區戶政事務所）
                        居臺北縣泰山鄉○○路○段320巷5弄
                          2號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺集團多利用電話
    轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，竟基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於94年3月30日，在臺北火
    車站附近（館前路），向大眾電信股份有限公司之經銷商申
    辦門號0000000000號PHS行動電話後，旋即以新臺幣（下同
    ）500元之代價，在該經銷商門口，當場將上揭PHS行動電話
    交付真實姓名、年籍不詳綽號「蕃薯」之男子，轉交不詳詐
    欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員，基於詐欺之犯意聯絡
    ，由其中一人於94年4月17日15時許，撥打電話給甲○○，
    偽稱自己為「營通國際公司專員郭登賢」，向甲○○佯稱其
    參加抽獎獲得港幣30萬元，需先匯款購買慈善基金，並要甲
    ○○撥打由乙○○所申請之上揭0000000000號PHS行動電話
    查證，及向阮美鳳（已移轉偵查）所申請之0000000000號之
    「見證律師」處查詢云云，甲○○不疑有他，撥打電話後，
    由該詐欺集團成員之一偽裝「唐永洪律師」接聽，並告知甲
    ○○匯款帳戶，甲○○因而陷於錯誤，於94年4月19日匯款
    6萬2,000元至劉玉堂（已聲請簡易判決處刑）之合作金庫銀
    行東臺北分行帳號第0000000000000號帳戶中，復於94年4
    月20日匯款5萬元至王志明（已通緝）之第一商業銀行永春
    分行帳號第00000000000號帳戶中，旋遭旋提領一空，甲○
    ○始知受騙，旋即報警處理而循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭申辦PHS行動電話後有償交付他人
    使用之事實坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中之指述相符
    ，並有PHS超低電磁波行動電話服務申請書（94年度偵字第
    21464號卷第15頁、第16頁）在卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
                               檢察官  楊  冀  華
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
