【裁判字號】    95,聲,1884
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1884號
聲  請  人  廣智實業有限公司
                        心15.
相  對  人  新晟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰零萬仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前依本院92年度全字第32號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣103萬3,500元為擔保金，並以本院93年度存字第2
    號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    提出提存書、假扣押裁定、臺灣高等法院94年度上字第281
    號民事判決、確定證明書、郵局存證信函等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
