【裁判字號】    95,易,100
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七七三二號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、乙○○（原名甘廷煌，民國九十四年十月十四日更名）自八
    十七年八月一日起，在臺北市中山區○○○路○段三五之一
    號一樓「日通欣運股份有限公司」（以下簡稱日通欣運公司
    ）任職，擔任運輸貨物駕駛員，負責自公司領取客戶所托運
    之貨物，將貨物運送予指定之收貨人，並向收貨人收取運費
    或貨款，再將款項繳回日通欣運公司，其為從事業務之人。
    詎乙○○因積欠債務，竟鋌而走險，意圖為自己不法之所有
    ，基於概括之犯意，自九十四年二月間起至五月間止，利用
    向「武蘭圃」、「王玉晴」、「特博威」、「魚坊莊敬」、
    「林玉惠」、「盧瑞昌」、「北海」、「鍾小姐」、「胡雅
    琪」、「周小姐」、「臺北魚坊」、「周玉子」、「張家瑋
    」、「趙小姐」等收貨人收取貨款或運費之機會，連續十餘
    次將收得之款項侵占入己，其金額合計為新臺幣（以下同）
    二十萬三千八百零一元（起訴書誤為二十萬三千四百零九元
    ，惟經公訴人更正在卷）；復承前同一侵占之概括犯意，於
    同年五月三日將客戶「聯寬公司」委託日通欣運公司運送之
    行動電話六支（價值計三萬五千四百元）予以侵占而據為己
    有，未交予收貨人。嗣經日通欣運公司察覺，經向乙○○詢
    問貨款收受情形，始悉上情。
二、案經日通欣運公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進
    行中，乙○○就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判
    程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人日通欣
    運公司代理人甲○○於警詢、偵查及本院指訴情節相符（見
    偵卷第五至十頁、第四四頁、本院卷第十四、八四頁），並
    有被告人事資料卡、日通欣運公司托運單、客戶代收款對帳
    單在卷可稽（見偵卷第十四至二一頁），更有被告於犯後所
    書立之自白書一紙，及其所簽發用以賠付侵占款項之本票二
    紙附卷可考（見偵卷第二三至二五頁），足認被告前開出於
    任意性之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次侵占犯行，其時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告利用職務之便，侵占公司款項之犯罪動機、目的、手段，
    其行為對於告訴人自已生一定程度之損害，惟犯後坦承犯行
    之態度，暨被告侵占犯行遭察覺後，經告訴人自其九十四年
    二月份及三月份之薪資各扣款三萬一千五百六十四元、二萬
    一千七百六十六元，被告復交付現金二萬元作為償還，業據
    被告及告訴人供明在卷，然迄本案審結時仍有十六萬餘元尚
    未清償等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
