【裁判字號】    94,訴,3431
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3431號
上  訴  人
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因九十四年度訴字第三四三一號
返還買賣價金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人居大
建設股份有限公司部分之訴訟標的金額為新台幣肆拾萬肆仟捌
佰元，應徵第二審裁判費合新台幣肆仟柒佰肆拾元；上訴人甲○
○部分之訴訟標的金額為新台幣陸拾萬貳仟元，應徵第二審裁
判費合新台幣陸仟玖佰肆拾元，上開第二審裁判費未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
