【裁判字號】    94,訴,4878
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4878號
反訴原告即  甲○○
被告
反訴被告即  乙○○
原      告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，反訴原告即被告提起反訴訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹拾貳
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
