【裁判字號】    95,訴,4695
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟伍佰零捌元，及其中
新臺幣肆拾肆萬肆仟捌佰貳拾陸元自民國九十五年四月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣萬貳仟零肆拾捌元，及其中新臺幣
貳萬玖仟伍佰玖拾柒元自民國九十五年四月五日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於乙○○民國90年2月23日、92年2月24日與原告
          成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、
          0000000000000000之VISA卡及卡號0000000000000000
          之MASTER卡，並邀同被告丁○○辦理附卡、依約被告
          就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
          告領用系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，
          依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款
          截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
          低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21
          、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
          按年息19.7％計算之利息。截至95年4月4日止帳款尚
          餘新臺幣（下同）76,090元，及其中本金68,836元未
          按期繳付。
    （二）被告於91年12月10日以代償卡代付其富邦商業銀行之
          信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
          係以代償後，前6個月內以年息6.4％計收利息，後1
          年以年息14.97％計收利息（手續費為前12個月按月
          收取110元，提前清償者仍須1次繳足手續費），上述
          期間屆滿，更以年息19.7％計收利息。截至95年4月4
          日止帳款尚餘32,048元，及其中本金29597元未按期
          繳付。
    （三）被告於92年5月26日以代償卡代付其中華商業銀行之
          信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
          係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1％計
          算之手續費，上述期間屆滿，更以年息19.7％計收利
          息。截至95年4月4日止帳款尚餘38,723元，及其中本
          金35,763元未按期繳付。
    （四）被告另於93年5月3日與原告成立簡易通信貸款契約，
          向原告貸款360,000元，約定分60期清償，依約每月
          應繳月付金9,100元（含手續費3,100元），併入信用
          卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
          1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
          金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
          視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
          ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
          延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
          失期間利益，視同全部到期。截至95年4月4日止帳款
          尚餘51,178元，及其中本金47,267元未按期繳付。
    （五）被告於93年5月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向
          原告貸款360,000元，未清償之部分為300,000元由原
          告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
          ，約定分60期清償，按年息14.8％計算之利息，採本
          利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與
          信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，
          如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
          得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
          本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之
          利息。截至95年4月4日止帳款尚餘310,517元，及其
          中本金292,960元未按期繳付。
    （六）被告至95年4月4日止，帳款尚餘508,556元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為76,090元，簡易通信貸款帳
          款金額為361,695元及代償金額為70,771元），迭經
          催討無效，為此請求判決如聲明所示。
    （七）原國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）
          於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
          份有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀
          行為消滅公司，世華商業銀行為存續公司，並更名為
          國泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規
          定概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之
          權利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用卡約
    定條款、代償卡約定條款、簡易通信貸款約定條款、歷史帳
    單彙總查詢結果等為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及消費
    借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及利息洵屬有據，
    應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
