【裁判字號】    94,重家訴,17
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重家訴字第17號
上  訴  人  甲○○
                        536, U.S.A.
訴訟代理人  洪欣儒律師
            王偉霖律師
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因94年重家訴字第17號繼承登
記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣 (下同)壹 仟伍佰零壹萬柒仟伍佰陸拾元，應徵第二審
裁判費貳拾壹萬陸仟貳佰陸拾肆元，上訴人已繳納146,584 元，
尚不足69,680元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        家事庭   法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
