【裁判字號】    95,簡,1501
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第445號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖不否認於聲請簡易判決書所載時、地與告訴人
    甲○○衝突，並下車徒手推告訴人等情不諱，惟矢口否認有
    何傷害犯行，辯稱：係告訴人出手欲掌摑伊臉頰，伊乃徒手
    撥開告訴人手，不慎推到告訴人肩膀而已，告訴人並未倒地
    受傷云云。然查：前項犯罪事實，業據告訴人指訴歷歷，核
    與證人林成彬證述情節相符，復有照片及財團法人中心診所
    醫院診斷證明書1紙可證，事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
