【裁判字號】    95,聲,1886
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1886號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  麒泰科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零貳佰肆拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    1836號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院依職權調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並有聲請人
    提出之本院收據及廣告費收據附卷可佐，爰併依民事訴訟法
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
附件：
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                       49,708元
第一審公示送達登報費                  540元
合      計                         50,248元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
