【裁判字號】    95,附民,241
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民字第241號
原      告  日通欣運股份有限公司
法定代理人  白進鴻
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度易字第一○○號業務侵占案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有
    明定。
二、經查，本件被告被訴業務侵占案件，本院業於民國九十五年
    六月一日準備程序改由受命法官獨任行簡式審判程序，並於
    同日辯論終結，定於同年六月十五日宣判，原告雖具狀提起
    本件刑事附帶民事訴訟，惟其起訴狀遞送至本院之日期為上
    開刑事案件辯論終結後之同年六月十四日，此有原告刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上蓋印之本院收狀章戳可憑。揆諸首揭規
    定，顯於法不合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
