【裁判字號】    95,聲,1812
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1812號
聲  請  人  大藍營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  上宜開發企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二三三六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金台幣伍拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第4385號民事裁定為擔保假
    處分，曾提供擔保金新台幣52萬5000元，並以本院92年度存
    字第2336號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意聲請人取回本件聲請之擔保物，提出臺灣臺北地方法院
    92 年度存字第2336號提存書、同意書正本、變更登記事項
    卡為證。
三、本件聲請人聲請返還擔保金，經本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第4385號、92年度執全字第1523號、92年度存字第
    2336號卷宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6   月     15     日
                    民事第六庭法      官  邱  琦
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6   月     15     日
                                  書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
