【裁判字號】    95,訴,4972
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4972號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告帶給付原告新台幣柒拾玖萬參仟參佰捌拾陸元，及自民國九
十四年八月十五日起至民國一百年七月十四日止，按年息百分之
十計算，自民國一百年七月十五日起至一０一年七月十四日止，
按年息百分之五計算之利息，並自民國九十四年九月十五日起至
清償日止，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意原告總行所在
    地法院為第一審管轄法院為，而原告址設台北市○○○路○
    段36號，為本院轄區，是以，本院院自有一審管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年7月14日向原告借
    款新台幣（下同）800,000元，約定利息自放款日起前72期
    按原告基本利率加年利率8.29%（即現年息10%）按月機動計
    息，自第73期起按原告定儲利率指數加年利率3.29%（即現
    年息5%）按月機動計息，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
    金，借款期間為94年7月17日起至101年7月14日。詎被告僅
    繳息至94年8月18日止即未依約繳款，依約定書第3條之約定
    ，債務視為全部到期，被告迭經催討，均置之不理，迄欠如
    主文所示之金額未為清償。為此，消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明如主所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款過去
    紀錄查詢（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文所示之款項迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
