【裁判字號】    95,拍,608
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第608號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國94年9月12日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）616萬元之
    最高限額抵押權，以擔保相對人對聲請人現在及將來之各項
    借款、票據、保證、損害賠償等及一切債務之清償，存續日
    期自94年9月12日起至144年9月11日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於94年9月2日向聲請人借款513萬元，其中借款466萬
    元，利息第1年按債權人公告之定儲利率加碼1.49%計算，第
    2年加碼2.1%計算，借款期間至114年9月13日止，另借款47
    萬元，約定利息按債權人公告之定儲利率指數加碼6.37%計
    算，借款期間至109年9月13日止，倘未依約繳款，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月，按上開利率
    20%計算違約金。
  (三)詎料相對人就其中借款466萬元部分，僅攤還本金3萬4232元
    及繳至95年2月12日止之利息，借款47萬元部分，僅攤還本
    金6796元及繳至95年2月14日之利息，即未依約繳款，依貸
    款契約書第3章第4條之約定，相對人業已喪失期限利益，全
    部債務均視為到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、房屋貸契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第72條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
