【裁判字號】    94,法,68
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度法字第68號
聲  請  人  江聰亮
上列聲請人聲請變更章程事件，對本院於民國94年5月9日所為裁
定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明
  。此於非訟事件之裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦定
  有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣基督長老教會宣教
  基金會（以下簡稱為該財團法人）董事長，該財團法人已於民
  國93年6月23日召開第2屆第15次董事會改選第3屆董事，第3屆
  董事任期自93年6月23日已開始，並已聲請本院登記處於94年7
  月15日核發法人登記證書，故於93年10月11日所召開之第2屆
  第16次董事會於法不合。而該財團法人之捐助章程係經「第2
  屆第2次及第3屆第2次董事會」決議修改，非原先聲請所提示
  「第2屆第2次及第16次董事會」決議修改，為此聲請更正等語
  。並提出第2屆第15次董事會議記錄影本、第3屆第2次董事會
  議記錄節本、法人登記證書影本為證。
三經查，本院所為之原裁定聲請人為甲○○，惟本件更正裁定之
  聲請人為江聰亮，並非原裁定之當事人，其為本件聲請於法已
  有未合。再者，經本院調閱原卷審核結果，本院係依據原裁定
  聲請人甲○○之聲請意旨，以及原裁定聲請人甲○○所提與原
  聲請意旨相符之第2屆第2次及第16次董事會議記錄之修改章程
  決議、變更登記日期為94年3月4日之法人登記證書為上開裁定
  ，並無誤寫或顯然錯誤情事。末查，本件聲請人江聰亮提出94
  年7月15日之法人登記證書影本據以聲請更正裁定，惟該登記
  證書係在本院於94年5月9日為原裁定後方為變更，並非本院為
  裁定當時依據之登記證書，其聲請更正亦難謂為有理由。綜上
  所述，聲請人聲請更正不應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
