【裁判字號】    95,補,450
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第450號
原      告  佳廉廣告設計實業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告原起訴請求被告應賠償其新台幣伍拾壹萬壹仟肆佰零陸元，
並應發出更正通知、據實提出原告舊客戶與被告聯絡或下單之說
明並轉移予原告處理及應簽據切結書等，嗣減縮其訴之聲明，請
求被告應給付原告新台幣貳拾萬元加計法定遲延利息，是核本件
訴訟標的金額應新台幣貳拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟
壹佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
