【裁判字號】    95,勞訴,51
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第51號
反訴原告即  甲○○
被      告
上列反訴原告即被告與反訴被告即原告千翔公寓大廈管理維護股
份有限公司間給付違約金事件，反訴原告提起反訴，請求反訴被
告給付新臺幣壹佰萬元，未據繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的
金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖
佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
