【裁判字號】    95,訴,2022
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2022號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳定洲即成田實業社
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬貳仟伍佰參拾玖元及自民國
九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五‧二五計算
之利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償之日止，其逾期清
償在六個月以內者，按前揭利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前揭利率百分之二十計收違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬零伍佰壹拾捌元及自民
國九十四年十二月二十一日起至民國九十五年一月九日止，按年
息百分之九‧六六計算之利息，自民國九十五年一月十日起至清
償日止，按年息百分之九‧七一計算之利息，暨自民國九十五年
一月二十二日起至清償之日止，其逾期清償在六個月以內者，按
前揭利率百分之十，逾期超過六個月者，按前揭利率百分之二十
計收違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾陸萬伍仟元或同面額之中央政府建設
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於保證書第3條、借據第7條第2
    項合意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，查原告址
    設台北市○○○路○段50號，為本院轄區，是本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告吳定洲即成田實業社、丁○○、丙○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○、丙○○於民國（下同）94年5
    月27日與原告簽立保證書，約定就被告吳定洲即成田實業社
    以對原告現在、過去所生之債務於新台幣（下同）300萬元
    限度內負連帶清償之責。查被告吳定洲即成田實業社於94年
    5月30日以被告、丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借款
    100萬元，借款期限至97年5月29日止，第一年利息按年息5.
    25%計算，嗣隨原告基準利率加碼年息1.71%機動計算。又被
    告吳定洲即成田實業社於94年6月21日以被告丁○○為連帶
    保證人與原告簽立「鴻圖展業貸款專案貸款契約書」，約定
    借款最高限額200萬元，借款人在原告羅東分行活期存款第
    70067-1帳戶備償專戶往來，由借款人出具「鴻圖展業貸款
    專案動用申請書暨備償專戶票據明細表」暨提供應收客票，
    在客票票面金額內請求原告貸款，利息按原告基準利率加碼
    年息5.89%機動計算。前揭借款並均約定，逾期清償時，其
    逾期6個月以內者，按約定利率10%、逾期超過6個約者，按
    前揭利率20%計收違約金，被告吳定洲即成田實業社並另簽
    立定書，約定借款遲延清償本金時，債務視為全部到期。詎
    被告吳定洲即成田實業社就前揭借款分自於94年8月30日、
    94年12月21日起即未依約繳款，依約債務視為全部到期，迭
    經催討，迄分欠本金922,539元、197,0518元及其利息違約
    金未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明如主所示。
四、被告吳定洲即成田實業社、丁○○、丙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據提出相符之借據、「鴻圖展業貸
    款專案貸款契約書」、保證書、約定書、放款主檔明細表、
    放款利率查詢（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為
    真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告吳定洲即成田實業社既積欠原告如主文所示之本
    金及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責
    。又被告丁○○、丙○○既為被告吳定洲即成田實業社之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如主
    文所示，為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
