【裁判字號】    94,簡上,298
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度簡上字第298號
上  訴  人  丙○○（原名：李慧玲）
被  上訴人  癸○○
            子○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  阮詠芳律師
            顏光嵐律師
上  一  人
複  代理人  陳志偉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
十二月二十日，本院簡易庭九十三年度北簡字第二八六九二號第
一審判決提起上訴，本院於中華民國九十五年六月一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
  條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
(乙)實體方面：
一上訴人主張：上訴人於民國九十一年五月間，因購買樂透彩券
  得知紅包袋上有被上訴人所刊登捷富投資顧問有限公司（下稱
  捷富公司）低利信用貸款廣告，上訴人遂撥打該廣告上第00
  000000號電話與被上訴人聯繫，並依被上訴人之指示，
  分別於九十一年五月二十日、同年月二十一日，將辦理貸款所
  需之代辦費、保險費、律師見證費等，匯入訴外人甲○○開設
  於中華郵政股份有限公司內壢郵局第00000000000
  000號帳戶，共新臺幣（下同）二十萬元。嗣上訴人遲未獲
  得銀行撥款，復於九十三年間，看見報章雜誌有關被上訴人觸
  犯詐欺罪之報導，始知受騙。且被上訴人因觸犯詐欺罪，經臺
  灣高等法院九十三年度上訴字第三一一六號刑事判決有罪在案
  。是被上訴人以共同詐欺之不法手段，使上訴人陷於錯誤，致
  上訴人受有損害，爰依共同侵權行為之法律關係，求為命被上
  訴人連帶賠償二十萬元之判決云云（原審為上訴人敗訴之判決
  ）。並聲明：原判決廢棄，被上訴人應連帶給付上訴人二十萬
  元。
二被上訴人則以：被上訴人並未收受上訴人之二十萬元匯款，且
  甲○○前開帳戶亦非被上訴人所使用，至被上訴人雖因觸犯詐
  欺罪遭臺灣高等法院九十三年度上訴字第三一一六號刑事判決
  有罪在案，惟上訴人並非上開刑事案件之被害人，被上訴人自
  無不法侵權行為可言等語，資為抗辯。並聲明：上訴駁回。
三兩造不爭執之事實：
(一)上訴人分別於九十一年五月二十日、同年月二十一日，匯款二
  十萬元至甲○○前開帳戶，為兩造所不爭執，
(二)被上訴人因觸犯詐欺等罪，經本院九十三年度訴字第四九五號
  、臺灣高等法院九十三年度上訴字第三一一六號刑事判決，判
  處一年至五年不等之有期徒刑，惟上訴人並非上開刑事案件之
  被害人，為兩造所不爭執，有該判決在卷足憑，亦經調閱該卷
  宗，查閱屬實。
四得心證之理由：
  本件兩造爭執之處，即在於被上訴人是否共同詐欺上訴人？
(一)按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任﹔不
  能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行
  為人。民法第一百八十五條定有明文。是共同侵權行為之成立
  ，必須符合侵權行為人有意思之聯絡或侵權行為之分擔；侵害
  他人權利；侵害行為係屬不法；被害人受有損害；侵權行為與
  被害人之損害間具有相當因果關係；須有故意或過失；侵權行
  為人須有責任能力之要件，始足當之。
(二)本件上訴人主張被上訴人共同詐欺上訴人，使上訴人陷於錯誤
  ，而匯款二十萬元至甲○○前開帳戶等情，惟被上訴人均否認
  之，自應由上訴人依民事訴訟法第二百七十七條所規定舉證責
  任分配之法則，就被上訴人利用樂透彩紅包袋上捷富公司貸款
  廣告，以甲○○前開帳戶共同詐欺上訴人，此一有利於己之事
  實，負舉證之責任。經查，上訴人雖提出樂透彩紅包袋一份為
  證（見原審卷第九十七頁），惟上開樂透彩紅包袋僅記載：「
  捷富專業理財，專辦銀行信貸，國家級鑑定考試及格專業理財
  經理人：吳惠婷（○二）00000000。」並未記載被上
  訴人之姓名、電話等資料，自不足以認定上開樂透彩紅包袋上
  廣告，為被上訴人所刊登。次查，前開內壢郵局第00000
  000000000號帳戶名義人為甲○○，此有中華郵政股
  份有限公司中壢郵局九十四年十月二十日營字第○九四一一六
  ○六三五號函及所附之開戶資料在卷足憑（見本院卷第四十、
  四十一頁），惟甲○○經本院傳訊，因行蹤不明並未到庭，自
  無法證明被上訴人有利用甲○○上開帳戶共同詐欺上訴人之事
  實，前揭刑事判決亦同此認定。至被上訴人雖因觸犯詐欺等罪
  ，經本院九十三年度訴字第四九五號、臺灣高等法院九十三年
  度上訴字第三一一六號刑事判決，判處一年至五年不等之有期
  徒刑，惟上訴人並非上開刑事案件之被害人，已如前述，上開
  判決自不足據為有利於上訴人之證據。此外，上訴人始終無法
  提出其他證據，以證明被上訴人有共同不法詐欺上訴人，使上
  訴人陷於錯誤，而匯款二十萬元至甲○○前開帳戶之事實。故
  上訴人主張被上訴人共同詐欺上訴人，應依共同侵權行為之法
  律關係，連帶賠償上訴人二十萬元云云，自不足取。
五綜上所述，上訴人主張被上訴人共同詐欺上訴人，為不可採，
  被上訴人前開抗辯，為可採。從而，上訴人依共同侵權行為之
  法律關係，請求被上訴人連帶給付二十萬元，為無理由，應予
  駁回。原審為上訴人敗訴之判決，核無不合，上訴論旨指摘原
  判決不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌
  與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條
  之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                   民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                   法  官  楊晉佳
                                   法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                   書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
