【裁判字號】    95,簡,1587
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助詐欺，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百
  三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
  罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第23639號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷1號
                        2樓
                        居臺北市○○區○○路3段230巷59弄
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
     刑3月確定，於民國93年10月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶
     不知悔改，明知將自己之郵局帳戶存摺及提款卡提供他人使
     用，可能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入
     後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺犯罪
     ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於94年8月8日先
     在臺北市中正區捷運公館站臺北公館郵局，申請換發晶片卡
     後，旋在不詳地點，將其在中華郵政股份有限公司瑞芳郵局
     （設臺北縣瑞芳鎮○○路13號，下稱瑞芳郵局）開設之帳號
     ：00000000000000號帳戶存摺及晶片卡以不詳之代價，提供
     與真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，幫助該詐騙集團從
     事詐欺犯行。該詐騙集團成員於收受該存摺及提款卡後，即
     基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年8月12日上午9時許
    ，由真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，偽稱係金融案件
     處理中心人員，以乙○○之信用卡遭不明人士冒用消費為由
     ，要求乙○○撥打指定之電話號碼與該中心專員、科長、處
     長等人及金管局連絡，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，依其
     電話指示，重新設定銀行帳戶，嗣乙○○查詢帳戶餘額，始
     發覺其帳戶內金額新臺幣（下同）100萬元已遭匯入甲○○
     之上開瑞芳郵局帳戶內，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯嫌，辯稱：伊於94年農
    曆年後離開臺北縣瑞芳鎮，至臺北找工作，因為找工作常需
    要使用存摺，乃隨身攜帶所有之存摺、提款卡，嗣於94年夏
    天某日，伊之隨身行李連同在台新國際商業銀行（下稱台新
    銀行）、中國信託商業銀行（下稱中信銀行）、合作金庫銀
    行（下稱合庫銀行）及瑞芳郵局開設之存摺、提款卡都一起
    在臺北縣板橋市後火車站附近遺失，因為存摺內沒什麼錢，
    所以未立即辦理掛失補發，伊沒有將存摺及提款卡售與詐騙
    集團幫助詐騙他人云云。經查: 被告雖辯稱因帳戶內沒什麼
    錢，因而疏於立即辦理掛失，惟被告上開瑞芳郵局帳戶自90
    年6月21日起迄94年8月8日止，帳戶餘額均為2元，被告並先
    於92年11月24日前往臺北公館郵局辦理掛失，復於94年8月8
    日前往同一郵局辦理核發晶片卡，再於94年8月10日以無摺
    存款方式存入1,000元，嗣乙○○於94年8月12日匯入100萬
    元後，旋於同日遭提領6萬元、4萬元，餘款94萬1,002元則
    因乙○○報警而遭凍結，此有中華郵政股份有限公司基隆郵
    局95年1 月11日基營字第09501000031 號函暨被告上開帳戶
    之歷史交易清單等附卷可稽；是被告既曾於郵局帳戶內餘額
    僅2元之際，辦理掛失手續，足見顯非被告辯稱因帳戶沒什
    麼錢而未辦理掛失等語。再者，被告辯稱係同時遺失台新銀
    行、中信銀行、合庫銀行及瑞芳郵局之存摺、提款卡，然被
    告所有之台新銀行帳戶係於94年7月25日辦理掛失暨變更印
    鑑、另於94年8月4日辦理結清銷戶；其中信銀行帳戶則於94
    年7月28日辦理掛失；而合庫銀行帳戶雖未申請掛失，惟該
    帳戶亦遭詐騙集團使用以詐騙另一名被害人余玫葶（刻由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵辦中，有移送書、被害人筆
    錄及本署公務電話紀錄等在卷足憑），業經本檢察官各該銀
    行調取被告所開設之帳戶交易明細及帳戶資料等在卷可參；
    倘被告辯稱上開3家銀行之存摺係與瑞芳郵局之存摺等物一
    併遺失屬實，則被告如何在遺失、掛失後，仍於94年8 月8
    日前往臺北公館郵局辦理換發晶片卡？綜上，被告上開辯詞
    ，顯然前後矛盾，無足採信。此外，復有告訴人乙○○於警
    詢時之指訴及被告上開郵局帳戶交易清單等在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告犯後態度不佳，飾詞狡辯，顯無悔意，又被
    告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可參），5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定加重其刑，據上請判處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    1    日
                               檢  察  官  楊  碧  瑛
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
