【裁判字號】    95,易緝,97
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（八十八年度偵字第七
五三九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書所載
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌，依公
    訴意旨所示，本件被告涉犯之恐嚇行為，其犯罪行為終了日
    應為八十七年二月二十一日，其追訴權時效期間應自八十七
    年二月二十一日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十八年七月三十日提起公訴，被告因逃匿，再
    經本院於八十九年二月二十一日發布通緝，致審判之程序不
    能開始。而刑法第三百零五條規定之恐嚇罪，其法定刑為二
    年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，故依刑法第八十
    條第一項第三款規定，本件追訴權時效為五年；再依刑法第
    八十三條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而
    停止之一年三月，共計六年三月。惟自公訴人於八十七年二
    月二十四日開始實施偵查起至八十九年二月二十一日發布通
    緝止之期間共計一年十一月又二十七日，此段期間檢察官及
    本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官
    會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官八十八年七月三十
    日提起公訴後迄同年九月四日案件繫屬法院前之一月又四日
    追訴權時效停止進行期間。是本件追訴權時效自八十七年二
    月二十一日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭六年三月追
    訴權時效期間，再加上檢察官及本院行使追訴權之一年十一
    月又二十七日期間，扣除案件起訴後、繫屬法院前之一月又
    四日，本件追訴權時效應於九十五年四月十四日，即告完成
    。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
