【裁判字號】    94,簡上,725
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第725號
上  訴  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  符玉章律師
            余青慧律師
上  訴  人  華英股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙國生律師
複代理人    連復淇律師
            謝尚修律師
            黃均熙律師
上列當事人間返還租賃物等事件，上訴人龍星昇第一資產管理股
份有限公司為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人龍星昇第一資產管理股份有限公司追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人龍星昇第一資產管理股份有限公司負擔。
    理  由
一、按當事人對於簡易程序第一審裁判之上訴程序，為訴之變更
    、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，
    民事訴訟法第四百三十六條之一第二項有明文之規定。
二、上訴人龍星昇第一資產管理股份有限公司（下稱龍星昇公司
    ）於民國九十四年十一月十六日上訴狀主張坐落台北市○○
    ○路○段一八八號地下五層其餘九十七分之三十持分及三十
    個停車位使用權於九十四年五月四日由訴外人戊○○拍定取
    得，並且上訴人龍星昇公司於原審判決後始得知，戊○○已
    於九十四年八月九日將其中持分九十七分之八以及九十七分
    之一分別移轉登記予訴外人乙○○及甲○○取得，系爭地下
    室車位現為上訴人龍星昇公司及訴外人戊○○、乙○○及甲
    ○○等四人共有，上訴人龍星昇公司與戊○○、乙○○及甲
    ○○已共同於九十四年十一月十八日發函催告上訴人華英股
    份有限公司（下稱華英公司）應於函到三日內給付積欠租金
    ，催告期滿租約自動終止，惟上訴人華英公司於同年十一月
    十九日收受催告函後仍未依約履行，則系爭五十個停車位之
    租約應自九十四年十一月二十三日起發生終止之效力。依最
    高法院九十二年度台上字第二一五０號判決以及司法院院字
    第一九五０號解釋認為，返還租賃物之債權係不可分，依民
    法第二百九十三條第一項規定，各債權人均得單獨請求債務
    人向債權人全體返還，上訴人龍星昇公司爰依據民法七百六
    十七條、八百二十一條規定，追加請求上訴人華英公司將系
    爭停車位返還予全體共有人，爰變更聲明為「上訴人華英公
    司應將坐落台北市○○○路○段一八八號地下五樓如附件台
    北市松山地政事務所製作之土地複丈成果圖所示之五十個停
    車位共同返還予上訴人龍星昇公司、戊○○、乙○○及甲○
    ○等四人」等語。
三、經查，上訴人龍星昇公司依據民法七百六十七條、八百二十
    一條規定，追加請求上訴人華英公司將系爭停車位返還予全
    體共有人，且本訴訴訟標的之價額為新台幣（下同）三千六
    百二十四萬一千二百六十六元，已逾五十萬元，非屬民事訴
    訟法第四百二十七條第一項、第二項所適用簡易程序之情形
    ，是上訴人龍星昇公司於本件簡易程序之上訴程序中，為訴
    之追加，致應適用通常訴訟程序，揆諸首揭規定，於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
              民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  郭美杏
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
