【裁判字號】    95,聲,1742
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1742號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人共有坐落台北市○○區
    ○○段2小段948地土地，土地總面積231.49平方公尺，逾上
    開土地全部面積3分之2，聲請人為求地盡其用，依土地法第
    34條之1第1項規定，代表上開土地之全體共有人，與第3人
    汪得欽簽訂土地買賣契約書，並於民國95年3月25日委請謝
    佩玲律師依土地法第34條之1第2項規定代為寄發存證信函予
    相對人，告知相對人有關聲請人出售上開土地予汪得欽一事
    ，請相對人盡速與聲請人聯繫，配合與汪得欽辦理簽訂買賣
    契約與土地過戶等手續，惟該信函因原址查無此人而遭退件
    ，聲請人又無從得知相對人搬遷新址致無從送達，聲請人乃
    依民法97條規定、民事訴訟法第149條第1項第1款規定聲請
    裁定准為公示送達等語，提出存證信函影本、信封影本等件
    為證。
三、查聲請人所提出寄往相對人住址「台北市中山區樂群二號
    166號8樓」之存證信函信封，其批退理由雖為原址查無此人
    ，但相對人是否設籍或居住該址，聲請人未提出證明，本院
    函請聲請人補正相對人戶籍址，亦未提出，因之，前揭聲請
    公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
