【裁判字號】    95,訴,5061
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5061號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、乙○○應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟伍佰陸拾
陸元及自民國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之
三計算之利息，並自民國九十四年十月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超逾六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第21條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告戊
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年6月29日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款75萬元，借款期間自94年6月
    29日起至民國101年6月29日止，經簽立借據乙紙交原告收執
    。利息自借款日起，依年金法，按月於每月29日平均攤還本
    息。利息約定自94年6月29日起至95年6月29日止按本行公告
    定儲利率指數加年息1.18％（目前為3％）計息，自95年6月
    29 日起至清償日止按本行公告定儲利率指數加年息1.88％
    （目前為3.7％）計算之利息，按月計付本息，並隨本行公
    告定儲利率指數調整而調整，並約定相對人未按期攤還本息
    時，除按原借款利率給付遲延利息外，並自約定攤還日起，
    其逾期在六個月以內償還時，按原借款利率之一成加付違約
    金，逾期在六個月以上者，其超逾六個月部分按原借款利率
    之二成加付違約金。詎前開借款，本息僅繳至94 年10月29
    日，迭經催討無效，迄未償還，目前結欠本金709,566元整
    及自民國94年10月30日起至清償日止之利息及違約金，被告
    依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係，提起本訴，並聲明：被告應連帶給付原告709,566元及
    及自民國94年10月30日起至清償日止，按年息3％計算之利
    息，並自民國94年10月30日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，其超過6
    個月部份，按上開利率20％計算之違約金。
三、被告乙○○對原告主張消費借貸及連帶保證事實並不爭執，
    惟因目前並無資力償還，請求待有資力方清償，故聲明駁回
    原告之訴。另被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，業據提出借據、利率變
    動表、貸放資料往來明細查詢等影本為證。被告乙○○對原
    告主張消費借貸及連帶保證事實並不爭執，另被告戊○○未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告之主張為真實。本件被告戊○○積欠上開借款未為清償
    ，被告乙○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付709,566元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
