【裁判字號】    95,重訴,467
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度重訴字第467號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丁○○
訴訟代理  人  庚○○
被        告  郁人企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  乙○○
              丙○○
              甲○○
上列  一  人
訴訟  代理人  己○○    住臺北.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾貳萬仟陸佰玖拾貳元零陸分，及
如附表一所示之利息、違約金，並得按清償時原告牌告賣出匯率
折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之保證書第4條約定，兩
    造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，經
    查原告總行所在地為臺北市○○路8號，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告郁人企業有限公司、乙○○、丙○○、
    戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告郁人企業有限公司於民國91年12月23日邀同被告
          甲○○、乙○○、丙○○、戊○○為連帶保證人，於
          91年12月23日簽訂開發信用狀暨融資契約予原告，其
          中約定被告郁人企業有限公司為便於現在及將來再原
          告辦理結匯向外國採購物資，以新臺幣（下同）10,0
          00,000元之限額內，委原告循環開發信用狀及墊付外
          幣貨款或承兌。嗣被告郁人企業有限公司於94年9月5
          日陸續出具開發信用狀申請書5紙予原告，且經原告
          墊付信用狀款項，各筆墊款明細及利息、違約金之計
          付詳如附表一。依開發信用狀暨融資契約第3條約定
          ，每筆遠期信用狀之墊款或承兌日起180天並以每筆
          遠期信用狀下匯票到期日前1日或原告通知之到期日
          為每筆債務之清償日期，利率按原告牌告或約定之遠
          期信用狀利率計付。另依上開契約第6條約定，倘被
          告遲延清償墊款、貸款本息時，則改依原告所定之新
          臺幣放款利率加年利率2.25％，與原告牌告之外幣放
          款利率較高者為準，計付遲延利息外，逾期六個月以
          內者按原利率一成，逾期超過六個月者，其超過六個
          月部分按原利率二成加付違約金。
    （二）未料被告郁人企業有限公司向原告申請墊付之信用狀
          款項，債務已屆清償期未依約償還，迭經原告多次催
          討，被告郁人企業有限公司仍未能履約，目前被告尚
          欠美金223,692.06元及利息、違約金仍未清償，被告
          戊○○、甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，自
          應付連帶清償責任。
二、被告甲○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：伊希望公司繼續
    經營，再慢慢還錢。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之約定書、保
    證書、開發信用狀暨融資契約、開發信用狀申請書、進口單
    據通知書等為證。被告郁人企業有限公司、戊○○、乙○○
    、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。被告甲○○對於原告請求之金額、利息、利
    率與違約金均不爭執，空言辯稱無力清償云云，委不足採。
    本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告等連帶
    給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
