【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1761號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請還返提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第二三九三號提存事件，聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票面額新台幣壹佰萬
元壹張 (含附息票第十六期至二十期)，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第4302號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示債票為擔保，並以本院90年度存字第2393
    號提存事件提存在案。茲因該假扣押之執行標的業已拍定，
    聲請人亦聲請撤銷假扣押裁定，並經聲請人聲請本院以95年
    度聲字第579號行使權利，定25日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出本院90年度裁全字第4302號
    假扣押裁定影本、90年度存字第2393號提存書影本、94年度
    全聲字第1150號裁定暨確定證明書影本、95年度聲字第579
    號函影本等證物為證。經查聲請人之聲請，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
