【裁判字號】    95,拍,617
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第617號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                      1樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人等將其所有如附表所示不動產於民
    國88年12月28日設定最高限額新台幣（下同）423萬元抵押
    權，經登記在案，存續期間自88年12月23日起至138年12月
    22日止抵押權予聲請人，擔保相對人等對聲請人現在及將來
    所負一切債務之清償；嗣相對人於89年1月6日向聲請人借款
    352萬元，並約定清償期限至104年1月6日止，還款方式分為
    180期，每1個月為1期，利息採機動利率，目前為年息3.74%
    及還款逾基在6個月以內者按上開利率10%、逾期6個月以上
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金；詎自94年7月6日即
    未依約繳付本息，迭經催討均未置理，依約定書第5條約定
    ，借款視為全部到期，尚有本金295萬2,570元與利息、違約
    金未清償；為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各件、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95     年    6    月    15    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
