【裁判字號】    95,易,1016
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  丙○○
被      告
選任辯護人          胡鳳嬌律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
一○四號），於中華民國九十五年六月十五日下午四時整，在本
院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續攜帶兇器、毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    四年三月十八日凌晨零時二十分許，前往臺北市○○區○○
    路四十二號「慈濟功德會中正萬華連絡站」（非住宅或有人
    居住之建築物），自該連絡站建築外圍之圍牆小洞鑽入（無
    故侵入附連圍繞之土地部分未據告訴），先於放置資源回收
    物處竊取客觀上足以對人之生命、身體有所危害而屬兇器之
    鐵鎚一支、鐵剪一把後，持該等工具敲破損壞大門玻璃（毀
    損部分未據告訴）而踰越進入聯絡站內，並竊取裝有零錢之
    蓮花座一個（內有新臺幣【以下同】一千七百五十四元）得
    手；復於同年三月二十一日凌晨零時四十分許，又持前開鐵
    鎚、鐵剪以同前方式損壞大門玻璃踰越進入連絡站（無故侵
    入住宅及毀損部分亦未據告訴），並竊取置於桌上之零錢九
    十六元及汽車鑰匙一支得手，惟尚未及離去之際，即因觸動
    保全系統而經趕赴到場之員警查獲。
三、被告行竊所用之鐵鎚一支、鐵剪一把，係被告所竊得而非其
    所有之物，且業經告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單一
    紙在卷可稽（見偵卷第十二頁），爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、
    第五十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
