【裁判字號】    95,聲,1093
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因：(一)毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國九十三年七月十三日以九十四年度易字第一四二二號
    判處有期徒刑三月，於九十四年一月十七日確定；(二)復因毒
    品危害防制條例案件，經本院於九十五年四月十三日以九十
    四年度訴字第七九號協商判決各處有期徒刑六月、三月確定
    等情，有本院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人關於(二)部
    分之犯罪時間為九十三年七月十二日至同年月十三日，足見
    本件受刑人於前揭(一)毒品危害防制條例案件九十四年一月十
    七日判決確定前，又犯上開(二)所述之犯行。茲檢察官聲請定
    受刑人應執行之刑，本院經審核後認其聲請為正當，自應定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
