【裁判字號】    95,補,388
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第388號
抗告人即原告  甲○○
上列抗告人與相對人台中縣政府等間因九十五年度補字第三八八
號損害賠償等事件，抗告人對於民國九十五年四月二十八日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    民事第五庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
