【裁判字號】    95,抗,453
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第453號
抗  告  人  和平萬壽開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳至格律師
相  對  人  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳建勳律師
            周建才律師
上列當事人間，因假處分事件，本院於民國95年 5月12日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄第三項關於「…酌定抗告人提供 4,200
萬元為相對人擔保後，…」之記載，應更正為「…酌定抗告人提
供 4,150萬元為相對人擔保後，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定非以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
應繳納再抗告費新台幣1,000元及委任律師為代理人， 惟再抗告
須經本院之許可。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
