【裁判字號】    95,上訴,1377
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院94年度訴字第1310號，中華民國95年 1月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第2826號；併辦
案號：94年度毒偵字第5396號、第5666號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定之於
    聲請協商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請，或同條項第 2款所定之被告協商意思非出於自由意志
    ，或同條項第4款所定之被告所犯非第455條之2 所定得以協
    商判決，或同條項第 6款所定之被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實，或同條項第 7款所定之法院認應諭知免刑、
    免訴、不受理等情形之一者，或違反同條第 2項後段所規定
    之「法院應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除本編有特別規定外
    ，準用第三編第一章及第二章之規定。而第二審法院認上訴
    有不合法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、
    第455 條之11第1項、第367條前段分別定有明文。
二、經查：被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，均非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪。被告已於
    原審與檢察官達成認罪協商，原審亦指定公設辯護人參與協
    商，以保障權益。而被告於原審供稱與檢察官達成協商合意
    是出於自由意志等語（見原審卷第115 頁），被告上訴狀亦
    未指稱協商違反自由意志之事，足認被告協商係出於自由意
    志所為。再被告或公訴人皆未於原審協商程序終結前，撤銷
    協商合意或撤回協商聲請，亦無有其他較重之裁判上一罪犯
    罪事實，復無認應諭知免刑、免訴、不受理等情形。且本件
    協商判決對被告所犯之罪，就施用第一級毒品及第二級毒品
    分別判處有期徒刑10月及4月，並定應執行刑為有期徒刑1年
    ，均為2 年以下有期徒刑，並係兩造協商之刑度（見原審卷
    第114頁），並無違反刑事訴訟法第455條之4第2項後段規定
    。依上開說明，本件係屬不得上訴之案件。被告提起上訴，
    上訴程序為不合法，依法應以判決駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條、第371
條，判決如主文。
本案經檢察官沈明彥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
