【裁判字號】    95,上訴,1591
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第2766 號，中華民國95年3月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第15766 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款公告之第二級毒品，不得非法轉讓、持有，竟基於轉讓第
    二級毒品安非他命之概括犯意，先後於民國（下同）94 年5
    月間（起訴書誤載為4、5月間）及同年6 月間（起訴書誤載
    為5、6月間），在其位於臺北縣三重市○○街12號5 樓住處
    內，將其向綽號「阿政」之成年男子購得之不詳數量安非他
    命置於桌上，並於其友人丁暘鑫、李昌益各別前往該址時，
    同意丁暘鑫、李昌益自行從中取用足供一人一次施用之少量
    毒品安非他命，連續無償轉讓毒品安非他命（實際轉讓數量
    不詳，但其數量均未達法定加重其刑之數量標準）予丁暘鑫
    及李昌益施用。嗣甲○○（起訴書贅載丁暘鑫及李昌益）於
    94年9月14日上午11時40 分許，在上開住處為警查獲，並扣
    得甲○○所有但與本件犯罪事實無涉之毒品安非他命9 包（
    共淨重1公克）、吸食器1組及行動電話1具。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於審理中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中、原審及本院審
    理時皆坦承不諱（見偵查卷宗第12頁被告警詢筆錄、第31頁
    偵訊筆錄、原審卷宗95年1月20 日準備程序筆錄及同日簡式
    審判筆錄），並與證人丁暘鑫與李昌益於偵查時結證之供詞
    ，互核大致相符（見同上偵查卷宗94年10月25日訊問筆錄第
    2 頁），是以被告前揭自白應與事實相符，堪以信實。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項轉
    讓第二級毒品罪。被告轉讓前持有毒品安非他命之低度行為
    ，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又其前後2 次轉
    讓安非他命之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯之規定，論以一罪並加重其刑
    。原審適用毒品危害防制條例第8條第2項，刑法第11條前段
    、第56條，爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參）、轉讓海洛因之次數、轉讓之數量、所
    生之危害，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後
    坦承犯行頗具悔意等一切情狀，量處有期徒刑柒月。至公訴
    人以被告若於95年3月20 日前繳交國庫新臺幣10萬元之協商
    條件下，願具體求處有期徒刑1年，緩刑3年之刑度，惟被告
    嗣後未能於期限內履行，然原審考量被告轉讓毒品之次數僅
    2 次、數量不多及犯後已有悔意等情狀，從輕量處刑度。經
    核原審認事用法均無不合，審酌刑法第57條各款情形後之量
    刑亦稱妥適，被告上訴求為減輕其刑，核無理由，應予以駁
    回。
三、扣案之毒品安非他命9 包（共淨重1 公克）、吸食器1 組、
    行動電話1 具，雖均為被告所有，惟其供陳前揭毒品安非他
    命及吸食器，為其自身施用毒品所用之物（被告施用第二級
    毒品安非他命案件，於原審95年度簡字第1340號案件審理中
    ），而前揭行動電話亦與本案無涉（均見原審95年1 月20日
    簡式審判筆錄第3 頁），且上開扣案物品尚無證據證明與本
    件轉讓毒品犯行有關，應認與本案無涉，故爰不於此為沒收
    銷燬或沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。前三項之未遂犯罪之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
