【裁判字號】    95,上更(二),101
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(二)字第101號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊金順律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院88年度訴字第71號，中華民國 88年9月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署 88年度偵字第533號），提起上
訴，經判決後由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○販賣第二級毒品，未遂，累犯，處有期徒刑年捌月。
扣案之甲基安非他命貳小包（各淨重零點玖公克、壹點貳捌公
克）、含有甲基安非他命殘渣之塑膠袋肆個沒收銷燬之；分裝袋
貳個（各淨重零點壹肆公克及零點貳貳公克）及未含安非他命殘
渣之塑膠袋貳個、新台幣貳仟元均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國八十三年二月十四日，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑七月確定，於八
    十四年十月十二日執行完畢，猶不知悔改。緣甲○○於八十
    八年一月三十一日凌晨二時三十分，因載運廢土遭警取締，
    警員發現其有施用第二級毒品安非他命，甲○○為配合警方
    擴大偵辦，遂以電話與乙○○佯稱欲購買毒品安非他命，相
    約交易甲基安非他命之時間、地點，乙○○即意圖營利，於
    同日上午六時三十分許，攜帶甲基安非他命前往約定地點即
    宜蘭縣員山鄉○○路○段一四三巷五號前，以新台幣（下同
    ）二千元之價格，販賣甲基安非他命一小包予甲○○，當場
    為埋伏警員查獲，並在甲○○身上扣得甫向乙○○購得之甲
    基安非他命一小包（淨重○．三九公克，包裝重０點一四公
    克），並在乙○○身上口袋扣得甲○○向其購買安非他命之
    千元現鈔二張，再經警前往乙○○住處搜索，扣得甲基安非
    他命一小包（淨重一．二八公克，包裝重０點二二公克），
    及其所有供販賣甲基安非他命所用之含有甲基安非他命殘渣
    之塑膠袋四個，未含安非他命殘渣之塑膠袋二個。
二、案經臺北縣警察局瑞芳分局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命
    犯行，辯稱：案發當天是甲○○帶早餐前來致贈，伊沒有販
    賣甲基安非他命給甲○○，伊身上本來就有七、八千元，警
    方所查到之二千元係伊自己的，查扣之分裝袋則非伊所有等
    語。
二、經查：
（一）被告與甲○○於八十八年一月三十一日上午六時三十分許
      ，在宜蘭縣員山鄉○○路○段一四三巷五號前接觸後，甲
      ○○即趨車離開，埋伏之警方在乙○○身上查扣千元鈔二
      張，並追捕甲○○，在其身上查獲甲基安非他命一小包，
      警方隨即又前往被告住處搜索，復查扣甲基安非他命一小
      包及分裝袋六個。此有台北縣警察局瑞芳分局執行逕行搜
      索結果報告書附卷及千元二張及甲基安非他命二小包扣案
      足憑（見偵卷第三頁）。被告於警局及檢察官訊問時，亦
      坦承：「查扣之安非他命是我的。」、「分裝袋是用來分
      裝『安』」等情（見偵卷第五頁反面、第二十九頁正反面
      、第三十頁反面），而該二小包甲基安非他命經鑑定結果
      ，係甲基安非他命，其中在甲○○身上扣得甲基安非他命
      一小包，淨重為○．三九公克，包裝重０點一四公克，在
      乙○○住處搜索扣得之甲基安非他命一小包，淨重為一．
      二八公克，包裝重０點二二公克，另為警在被告住處查獲
      之分裝塑膠袋共六個，為被告乙○○所是認（見偵查卷第
      五頁背面、本院九十五年四月二十日審判筆錄），其中四
      個含有甲基安非他命殘渣，另二個未含甲基安非他命殘渣
      ，亦分別有法務部調查局第00000000號、八十九
      年八月三日第00000000號檢驗通知書二份附卷可
      按（見原審卷第九十八頁、本院上訴卷第一一三頁）。
（二）證人甲○○於警局初訊即供稱：「我所吸食之安非他命是
      向乙○○，在宜蘭縣員山鄉○○村○○路○段一四三巷五
      號，以二千元整購得。於八十八年元月三十一日上午六時
      三十分許」、（（你所指稱賣你安非他命之人是否警方逮
      捕之人？）是林嫌本人無誤」等語（見偵卷第七頁反面、
      第八頁正面）；於檢察官偵查中仍證稱：「【如何知他（
      指被告）有安非他命？】私下聊天時得知。【向他（指被
      告）買安非他命幾次？】只有一次。【（時、地？）今日
      （即八十八年一月三十一日）早上】、【（在何處買？）
      員山鄉。（以多少價錢買？）我給他二千元。（他給你多
      少安非他命？）如警方查扣的】、「（警方今日自乙○○
      身上查獲的二千元是你向他買安的錢？）是。（確實是那
      兩張鈔票？）應該是」等語（以上見偵查卷第二十八頁正
      、反面），前後一貫，查甲○○與被告夙無怨隙，當無故
      為誣攀之理？雖其於原審迄本院更二審審理均翻異前供，
      並稱當天只是順道幫被告帶一份早餐，被告並未交安非他
      命給伊等語，惟查，警方於案發時地在證人甲○○身上查
      獲安非他命一小包淨重○．三九公克，已如上述，而被告
      自承與甲○○沒什麼交情（見原審九十二年一月六日訊問
      筆錄），衡諸常情，甲○○實無一大早僅單純送被告早點
      之理？尤無於嚴冬深夜三時許在常人於被窩酣睡之際，急
      於打電話詢問被告於早上六時許是否需要一份簡單之燒餅
      油條豆漿之早餐！顯見證人甲○○與被告會面，非僅幫被
      告買送早餐而已，應係別有目的。再參以證人即查獲本案
      之員警袁觀清證稱：「我們確實有看到被告與甲○○交易
      ．．．被告從身上拿出安非他命予甲○○，甲○○交付二
      千元予被告」、「我們埋伏在乙○○住家附近等，其與甲
      ○○交易完成後，上前查獲，在被告身上查到甲○○向其
      買安非他命的二千元，也在甲○○身上查到安非他命」、
      「．．．事後甲○○打電話過來給我，說乙○○有約他出
      去講說他為何帶警去捉他，甲○○說他很害怕」等語：參
      以證人甲○○於原審亦供稱：「有時沒有安非他命，就會
      透過乙○○幫我找」等語（見原審卷第三十六頁反面），
      足認案發當日，證人甲○○應非祇有送早餐而已，其與被
      告尚有買賣安非他命之情，甲○○翻異前供，無非事後因
      受被告壓力所致，要屬迴護被告之詞，不足採信。
（三）被告雖辯稱分裝袋並非其所有云云，但觀其於警訊時供稱
      ：「．．分裝袋是我昨（三十）日購買五包後自己裝成一
      包後所留下的空袋」等語（見偵卷第五頁反面）；其於檢
      察官偵查中又稱：「分裝袋是我自己買五千元的安，用來
      分裝，較好管理」等語（見偵查卷第二十九頁），足認扣
      案分裝袋為被告所有。證人林有水於本院上訴審調查時雖
      先證稱：十二月三十一日曾與被告一起打麻將，被告贏了
      七、八千元，打十二圈，旋又改稱：確實打麻將之時間，
      伊並不記得等語（見本院上訴卷第九十七頁反面），是乏
      實據足證扣案現鈔二千元確為被告贏得之賭資，證人林有
      水上開所述，自不足為有利被告之認定。至被告遭警查獲
      證物袋上印捺之指紋與被告指紋卡上之指紋，經送內政部
      警政署刑事警察局鑑定結果，因被告指紋卡上之指紋，未
      涵蓋指尖紋，致無法比對，有該局八十九年六月八日刑紋
      字第七一三一○號函附卷可稽（見本院上訴審卷第一○九
      頁），但被告於偵審中已供承該袋內之安非他命與分裝袋
      為其所有（見偵卷第五頁反面、第二十九頁、原審卷第一
      ○七頁反面），是被告聲請再為鑑定查獲證物袋上印捺之
      指紋與被告指紋卡上之指紋是否相符，以證明該證物袋內
      之安非他命、分裝袋等物是否為其所有乙節，實無必要，
      併此敘明。
（四）查安非他命物稀價昂，不得擅自持有、販賣，政府懸為禁
      令嚴加取締，而被告有吸用麻醉藥品前科，對此更知之甚
      稔，苟無利可圖，衡情被告應無甘冒被取締判處重罪之危
      險而從事安非他命之買賣之理，況被告於警訊中陳稱向綽
      號『阿輝』者以五千元購買五小包（見偵卷第六頁），而
      被告以一小包二千元價格販賣予甲○○，則被告所販入安
      非他命之價格較其出售之價格低廉，已有從中賺取買賣差
      價牟利甚明。
（五）證人甲○○於原審即證稱：「（對警訊、偵查中你已承認
      向乙○○購買安非他命，為何現改口？）那是跟警方交換
      條件，警方要我找出一個販賣安非他命的人出來頂販賣安
      非他命之罪．．」等語（見原審卷第三十六頁），核與證
      人即甲○○老闆林坤樹於本院供稱：「．．他是有電話通
      知我，我是當天傍晚去派出所，我去時，他人在派出所，
      車子停在稽查站對面空地，車子隔一、二天才開回來．．
      ．」（見本院九十二年三月十日訊問筆錄）之情節相合，
      此外，並有記載『稽查記要：ＧＲ－７３６，大駿通運沿
      路傾倒廢土，被卯澳派出所追至本站，扣車查辦』，有宜
      蘭縣管制縣外土石方稽查站執勤人員工作日誌在卷可佐，
      顯示證人甲○○上開所供，並非無稽，質之證人袁觀清於
      原審及本院亦表明甲○○係配合警員調查，甲○○跟警方
      講時間、地點，警員再跟過去等語（見原審卷第三十九頁
      、本院九十二年三月十日訊問筆錄），足見本件係甲○○
      配合警員追查毒品來源，而假意向被告購買第二級毒品。
      至於證人甲○○於本院審理時到庭作證改稱：當時打電話
      給乙○○，並未提及要買安非他命，事實上並未向被告買
      安非他命，伊是向被告說伊過去時，要帶早餐過去。伊拿
      早餐給被告時，順便拿一千元給他。伊以前有向被告借一
      千元，那是在被告家路口借的，案發當天去被告家，被告
      沒有拿安非他命給伊。伊交給警察一包安非他命殘渣，另
      外主動交給警察一包安非他命，那都是伊所有，伊在警訊
      時都是警察自己寫的筆錄，在檢察官偵訊時伊仍照著警訊
      的說法，因為警員說要維持在警方那裡的說法，他們才有
      業績等語，與其先前證詞大不相同。且其所稱被告有向伊
      借錢之事，與被告經本院隔離訊問時所供：伊跟甲○○不
      是很熟，雙方沒有來往，甲○○並未向伊借過錢，案發當
      天甲○○並未拿錢給伊。對於甲○○說有跟伊借錢，有拿
      一千元還你等情，伊沒有印象等語，顯然有異且相互矛盾
      ，顯見證人甲○○嗣後翻供所為證詞，係企圖掩飾其拿二
      千元給被告向被告購買安非他命之事，轉移為拿一千元給
      被告係還被告欠款，而為袒護被告販毒之罪行，其上開證
      詞核不足採。
（六）綜上所述，被告所辯無非事後卸責之詞，不足採信，其犯
      行洵堪認定，應依法論科。
三、查刑事偵查技術上所謂之「釣魚」，係指對於原已犯罪或具
    有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，迎合其要求，使其暴
    露犯罪事證，再加以逮捕或偵辦，此乃屬偵查犯罪技巧之範
    疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於公共利益之維
    護有其必要性存在，故依「釣魚」方式所蒐集之證據資料，
    原則上非無證據能力。行為人如原即有販賣毒品營利之犯意
    ，雖因經警設計誘捕，致實際上不能完成毒品交易，然因其
    原即具有販賣毒品之意思，客觀上又已著手於販賣行為，仍
    應論以販賣毒品未遂罪。本件警方雖係以釣魚之犯罪偵查技
    巧方式查獲被告販賣毒品之事實，惟被告乙○○於深夜接獲
    甲○○購買毒品之電話，約定交易時間、地點後，隨即備妥
    毒品甲基安非他命於當日上午六時三十分許，攜往宜蘭縣員
    山鄉○○路○段一四三巷五號前，販售給甲○○，足見被告
    原即有販毒之故意，且依約攜帶毒品前往交付，被告已著手
    實施販毒之行為；惟因甲○○原無買受毒品之意思，其虛與
    被告買賣毒品，意在協助警察辦案，以求人贓俱獲，故形式
    上其就毒品交易之意思表示，雖已經一致，被告並已攜毒交
    付，雖因警察埋伏在側，伺機逮捕，事實上其彼此間並不能
    真正完成買賣毒品之行為，因此，被告該次犯行僅應論以販
    賣毒品未遂罪。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第二項第二款所稱之第二級
    毒品，被告販賣安非他命，係犯同條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪。被告販賣行為未遂，依法減輕其刑。被告前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣宜蘭地方法院判處有
    期徒刑七月確定，於八十四年十月十二日執行完畢，有臺灣
    高等法院檢察署刑案記錄簡覆表在卷足憑，其於五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，就法定本刑中之有期徒
    刑及罰金刑部分依法加重其刑（無期徒刑部分依法不得加重
    ），並先加後減之。
五、原審論處被告罪刑，固非無見，惟扣案之二小包安非他命，
    其一小包淨重○．三九公克、另一小包命淨重一．二八公克
    ，原審未詳予認定；無期徒刑依法不得加重，原審誤就法定
    刑中無期徒刑部分依累犯規定加重；被告行為僅止於未遂，
    原審誤為既遂；又原審就安非他命二小包之包裝袋部分，重
    各０點一四公克及０點二二公克，漏為宣告沒收，其餘六個
    塑膠袋部分，其中四個含有甲基安非他命殘渣部分，漏未諭
    知沒收銷燬，另二個未含有安非他命殘渣部分，漏未宣告沒
    收，均有未洽。被告上訴意旨否認犯罪，雖無理由，惟原判
    決既有可議，仍屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，僅販賣一次，所得不多，犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案安非他命二小包（一小包淨重○．三九公克、另一小包淨
    重一．二八公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定宣告沒收銷燬之；至於毒品二包之外包裝，淨重
    分別為０點一四公克及０點二二公克，既係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品所用之物
    ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之
    ，另塑膠袋六個，其中四個含有甲基安非他命殘渣，因已無
    法析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定諭知沒收銷燬之，其餘塑膠袋二個，為被告所有，供犯販
    賣第二級毒品所用之物；千元現鈔二張計二千元，為被告犯
    罪所得之物，均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第299條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第2項、第5 項
    、第18條第1項前段、第19條第1項前段、刑法第11條前段、
    第26條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條第二項、第五項：
二製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期
  徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
五前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
