【裁判字號】    95,上易,832
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第832號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易
字第560號，中華民國95年3月9日第一審判決(起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署94年度偵緝字第151號、第152號、第153號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本件原審判決被告甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑 5
  月；連續竊盜，累犯，處有期徒刑6 月；定執行刑為有期徒刑
  10月；妨害公務無罪等部分，判決後未上訴，已告確定。茲檢
  察官僅就原判決不另為無罪諭知之竊盜部分提起上訴，合先敘
  明。
二公訴人上訴部分，其公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同
  )94年3月2日7時許，在基隆市○○街海洋世界社區地下室停車
  場，竊取王進田所有車牌號碼IL-7328自用小客車一輛使用，
  嗣於同年月4日上午10時20 分許，親自至基隆市○○街汽機車
  拖吊保管場取回車內物品時，為警當場查獲。因認被告甲○○
  有犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三公訴人認被告甲○○上開犯行，無非以上開自用小客車係所有
  人王進田所失竊，以及被告甲○○有於上開時間至拖吊保管場
  取回車內物品之事實，資為依據。
四惟查被告甲○○堅決否認此項竊盜行為，而竊盜犯行主要須證
  明被告有將他人之物以秘密方式移轉為自己管領之事實。本件
  公訴人提出之上開自用小客車係所有人王進田所失竊，以及被
  告甲○○至拖吊保管場取回車內物品等事實，固為被告所不否
  認，但按經驗法則與邏輯法則尚不足推論該失竊車輛即為被告
  所竊取者。反之，若該失竊車輛為被告所竊，車輛既已因違規
  被拖吊至拖吊保管場，盜贓已曝光，被告避之猶恐不及，豈有
  為取回車內物品而自投羅網之理？此外，公訴人復不能舉證證
  明被告有以秘密方式將王進田上開自用小客車移轉為自己管領
  之事實，此部份被訴犯罪即屬不能證明。
五原審認定被告此部份被訴犯罪不能證明，但公訴人既認與判罪
  確定之竊盜行為具有連續犯關係，屬裁判上一罪，故不另為無
  罪之諭知，核其認事用法均無違誤。公訴人之上訴，為無理由
  ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
