【裁判字號】    95,抗,295
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第295號
抗  告  人      上力國際股份有限公司 (即上力國際有限公司)
法定代理人      甲○○
上列抗告人因聲請代相對人即原告友力電子股份有限公司承當訴
訟及聲明承受相對人即原告友力電子股份有限公司與相對人即被
告臺灣茂矽電子股份有限公司之返還貨款訴訟事件，對於中華民
國94年12月6日臺灣新竹地方法院88年度重訴字第159號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
    抗告，如逾抗告期間者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第444條第1項分別定
    有明文。
二、查本件裁定係於民國94年12月9 日送達於抗告人，有卷附送
    達證書可稽（見原法院卷(二)第160頁）。抗告期間自裁定送
    達翌日起，並扣除在途期間4日，算至94年12月23日 (星期
    五)即已屆滿，抗告人遲至同年12月25日 (星期日)始行提起
    抗告，此有其抗告狀在卷可考，抗告人所為抗告，已逾抗告
    期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第15庭審判長法  官  黃騰耀
                                  法  官  李媛媛
                                  法  官  許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                  書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
