【裁判字號】    95,上易,658
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第658號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人，因被告竊盜案件，不服臺灣士林地方法院94年度易
字第59號，中華民國95年2 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署93年度偵字第9854號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）證人陳玉香證稱：當天伊有背
    皮包，是中色系的膚色，不會很暗也不會很淺，伊跳車時沒
    有拿皮包，後來伊等散開了就直接回家，後來被告拿到伊家
    給伊，因伊放在原來坐的車位底下，伊坐前面的乘客座等語
    。可證被告稱陳玉香皮包為藍色，因為袋子太重、要去買鹹
    酥雞，請渠幫忙背，顯非事實。（二）證人施紀緯證稱：伊
    等全部都有上12樓，但沒進去，撞車被告下車時，有帶一個
    長形深色的背包，因為是晚上所以看不清楚，但不是被告去
    時所背的背包，去時被告的黑色背包留在駕駛座，被告之前
    在淡水喝酒時有跟丙○○說，如果錢沒有分清楚渠要偷東西
    來抵等語；核與證人即告訴人甲○○證稱：當天丙○○打電
    話告訴伊，被告竊取伊皮包，伊回家看到電腦主機、螢幕被
    搬到沙發，平日做生意的包包不見，後來伊開車擋在被告車
    頭前，就看到被告背著伊的包包，是卡其色的，後來警察在
    被告車上發現伊的小錢包，內有身分證及現金，是放在大包
    包內的等語相符，並與另證人丙○○於警詢所稱相符，顯見
    被告確實有竊取告訴人之背包無誤。原審忽略上揭事實逕為
    無罪之認定，顯有未合云云。
三、惟查，被告於92年9 月17日20時許，係與丙○○、施紀緯、
    陳宜薰、陳玉香，一同駕車前往丙○○之男友甲○○，位於
    台北縣汐止市○○路住處，但未進去該住處等情，業據被告
    乙○○於偵審中供承在卷，核與丙○○、施紀緯、陳宜薰、
    陳玉香所證稱情節相符，嗣被告因遭甲○○開車追撞而逃逸
    ，警員於9月19日，在被告所駕駛CU_1892號汽車後座，發現
    甲○○所有被竊小皮包乙節，亦據甲○○指稱在卷，復有該
    小皮包經甲○○領回之贓物領據可憑，茲被告於9 月17日，
    既係與丙○○等多人前往甲○○住處，找甲○○未果，旋即
    遭甲○○開車追撞，則被告是否有餘暇，利用空隙，以不詳
    方式侵入甲○○住處竊盜，已非無疑。況且，證人施紀緯於
    偵查中證稱：被告有單獨離開五分鐘左右，被告之前說要偷
    甲○○財物云云，然此單獨離開五分鐘供述，其他之丙○○
    、陳宜薰、陳玉香，並未同時有此證述，施紀緯於原審改稱
    ：未注意被告是否有單獨離開（參見原審卷116 頁），可見
    伊偵查中上開之證述，是否屬實，即非無疑。且證人施紀緯
    供述：被告之前有說要偷甲○○財物，更無佐證可據，是依
    本案情況證據以觀，實難遽認被告有利用空檔，以不詳方式
    進入甲○○住處竊盜甲○○所稱遭竊財物之情事。
四、次查，當日並未及時查獲被告，則9 月19日在被告所駕汽車
    上查獲甲○○指稱遭竊之小皮包，是否能遽認係被告竊盜，
    亦非無疑。又查獲皮包係在汽車後座，丙○○亦坦承伊坐於
    後座，而丙○○原係甲○○女友，如持有甲○○被竊贓物其
    中之小皮包，與常情並不相違，況甲○○所稱遭竊之背包，
    並未一併在汽車上查獲，佐以甲○○於原審證稱：伊有看到
    被告背著皮包，但不確定是伊所有，小皮包原係放在背包內
    ，或放在女友丙○○處云云在卷（參見原審卷174、175頁）
    ，可見該小皮包甚有可能原先即在丙○○手上，則被告所辯
    當日其所背之皮包係陳玉香所有，而非甲○○所有皮包云云
    ，縱難採認，亦難遽認被告所背者必係甲○○所有而遭竊之
    背包。此外，卷內並無客觀證據，足認被告於當日與丙○○
    等人前往甲○○住處前，有空檔進入該住處竊盜，或與丙○
    ○等人抵達該住處，未進入住處後之餘暇，有機可趁而竊盜
    甲○○所有財物，縱被害人甲○○當日確有遭竊情事，即難
    認係被告所為。從而，原審詳述理由後，為被告無罪之諭知
    ，核無不合。被告於本院聲請傳喚丙○○，經本院依址傳喚
    後，未到庭作證，本院認本案事證已明確，無待伊出庭作證
    必要。綜上論述，檢察官以上情指摘原判決不當，核為無理
    由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
