【裁判字號】    95,交抗,486
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第486號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國95年4月28日裁定（95年度交聲字第380號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、道路交通案件處理辦法第26條規定，抗告程序准用刑事訴訟
    法有關規定。刑事訴訟法第406條規定，抗告期間，除有特
    別規定外，為五日，自送達裁定後起算。是本件之抗告，其
    抗告期間為五日，核先敘明。
二、經查抗告人係於民國95年5月16日收受原法院之裁定，此有
    原審卷附送達證書可按（原審卷第30頁）。其抗告期間應於
    95年5月23日屆滿（在途期間為2日，23日非例假日或紀念日
    ），其竟遲至95年5月26日始提起抗告（有原法院收文戳可
    按），其抗告顯已逾期，其抗告為不合法，應該駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
