【裁判字號】    95,上訴,571
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第571號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院94
年度訴字第2344號，中華民國94年12月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第127號、93年度
偵字第19407號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所指之第二級毒品，非經許可，不得非法持有、施用及轉
    讓，竟基於無償轉讓第二級毒品安非他命之犯意，於民國（
    下同）93年11月26日，在臺北縣新莊市○○街91巷5 號3樓
    王鈞杰住處內，以將安非他命放入玻璃球內以火燒烤使之產
    生白煙，再經由吸食器過濾後以鼻子吸食之方式，無償轉讓
    第二級毒品安非他命予王鈞杰、王鈞維及王宏昌施用（王鈞
    杰、王鈞維、王宏昌施用毒品部分，經裁定送觀察、勒戒後
    ，均因無繼續施用傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察官分別
    以94年度核退毒偵第116 號、94年度毒偵第1865號、94年度
    核退毒偵字第111 號為不起訴之處分確定）。嗣經警於93年
    11月26日下午6 時30分許，持搜索票至上開住處，當場扣得
    與本案轉讓毒品無涉之安非他命1 小包（毛重0.73公克、淨
    重0.63公克）、吸食器1 個。
二、案經臺北市政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，未到庭陳述。惟被告
    對於前揭轉讓第二級毒品安非他命予王鈞杰、王鈞維及王宏
    昌之事實業於原審坦承不諱（見原審94年11月16日準備程序
    筆錄及簡式審判筆錄），核與證人王鈞杰、王宏昌於警詢及
    偵查時所述相符（見93偵字19407號偵查卷第4、10、11頁，
    及94核退偵字第127號偵查卷第22、56、57頁），並有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各4紙、臺北
    縣政府警察局新莊分局煙毒麻醉藥品案被移送姓名及代碼對
    照表各1紙，足徵被告前開自白與事實相符，應堪採信，是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品罪。然安非他命結晶經加熱後轉化為氣體，二者
    除狀態有異外，性質上仍同為安非他命，於法律上之評價並
    無不同，是被告所為應係犯毒品危害防制條例第8條第2項之
    轉讓第二級毒品罪。其轉讓前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為
    轉讓毒品部分，因不能證明所轉讓者之重量逾10公克，尚難
    依毒品危害防制條例第8條第6項之規定予以加重。被告同時
    將第二級毒品轉讓予王鈞杰、王鈞維及王宏昌等人施用，惟
    轉讓毒品係屬侵害社會法益之犯罪，則被告雖有轉讓予上開
    三人施用，仍屬單純之一罪，並無想像競合犯之問題。
三、原審認被告罪證明確，論處被告犯有毒品危害防制條例第8
    條第2項之轉讓第二級毒品罪（惟原判決理由欄第三項，第
    一行及第二行認安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第2級毒品，應更正為安非他命係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項「第2款」所定之第2級毒品。）再審酌被
    告自身有施用毒品惡習，應深知毒品危害人之身心健康匪淺
    ，竟轉讓第二級毒品供王鈞杰、王鈞維及王宏昌等人施用，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、轉讓毒品之數量、犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處有期徒刑七月。復又說
    明扣案之安非他命1包、吸食器1個，雖係被告所有，惟被告
    供稱為其施用毒品時所用之物，與上開轉讓第二級毒品犯行
    無涉，已據被告於原審準備程序時陳述在卷（見原審94年11
    月16日準備程序筆錄第2頁），該等扣押物既與本件犯行無
    涉，爰不予宣告沒收。本院認原審認事用法均無違誤，量刑
    亦稱妥適，應予維持。被告上訴，未具理由，亦未於本院準
    備程序或審理期日到庭，是其上訴顯為無理由，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，有送達回證可憑，亦無在監或在押資
    料，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8 條第2項：
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
