【裁判字號】    95,抗,601
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第601號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因相對人國防部空軍司令部間聲明異議事件，對於中
華民國94年12月30日臺灣臺北地方法院94年度聲更一字第8號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人之機關全銜原係「國防部空軍總司令部」，嗣於
    民國（下同）95年2月15日更名為「國防部空軍司令部」，
    有國防部空軍司令部組織章程可稽。另相對人之法定代理人
    原係劉貴立，於95年2月16日變更為甲○○，業據其具狀聲
    明承受訴訟，並有國防部令足憑，應由甲○○承受訴訟，合
    先敘明。
二、本件抗告主旨略以：原始提存是否錯誤係以提存時有無錯誤
    為斷，不能以事後片段之權變事由、簡略式筆錄、或篡導行
    為為憑。又兩造於另案簽訂和解協議書，係兩階段式之補償
    和解方案，相對人雖履行第一階段，但因第二階段未履行，
    和解條件仍未成就，且相對人履行之和解第一階段，與前清
    償提存原因完全不同，兩者性質迥異，原法院誤以為兩者性
    質相同，而逕認相對人提存錯誤，實有違誤。系爭提存係相
    對人出於職務失誤，假借其他非兩造爭訟標的之公產（地號
    9-33），故意造成訴訟定位上之偏誤，並非單純之提存錯誤
    。
三、按清償提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤之情形者，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第15條第1項第1
    款定有明文。次按法院於確定判決理由中，就訴訟標的以外
    當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果，所為之判
    斷，除有顯然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料
    ，足以推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人就與該重
    要爭點有關所提起之他訴訟，法院及當事人對該重要爭點之
    法律關係，皆不得任作相反之判斷或主張，以符民事訴訟上
    之誠信原則。
四、經查，抗告人原係相對人列管之台北市區國軍老舊眷村「藍
    天新村」之原眷戶，相對人辦理該村之改建時，因抗告人不
    同意改建搬遷，經相對人依國軍老舊眷村改建條例第22、第
    23條規定，註銷抗告人之原眷戶憑證及權益，並發給違占建
    戶補償金新台幣（下同）1,490,5 70元，並以原法院提存所
    89年度存字第4240號提存在案，嗣兩造達成和解，相對人發
    給抗告人輔助購宅款7,444,900元，惟抗告人領款後仍拒絕
    搬遷，相對人再度註銷抗告人之原眷戶權益，並基於不當得
    利之法律關係，起訴先位請求請求抗告人給付輔助購宅款
    7,444,900元，備位請求抗告人給付拆遷補償金1,490,570
    元，該訴訟經原法院以92年度重訴字第1927號判決確定在案
    等情，有提存書、民事判決書及確定證明書附卷足憑。該確
    定判決理由欄第六段就備位請求部分載明：「原告（即相對
    人）同意以和解協議解決，則先前之提存係原告主觀上即行
    比照當地地方政府舉辦公共工程拆遷補償標的為清償提存，
    但事後客觀上原告又讓步和解，則先行清償提存應認有錯誤
    提存原因存在。再被告李气、乙○○該房屋已經拆除，原告
    並無受有損失，被告乙○○亦表示：該提存物係屬錯誤，不
    會領取等語」。原法院於該判決理由中認定「清償提存出於
    錯誤」，係原法院就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點本
    於當事人辯論之結果所為之判斷，並無顯然違背法令之情形
    ，當事人亦未提出新訴訟資料足以推翻原判斷，依前開說明
    ，法院及當事人對該重要爭點之法律關係皆不得任作相反之
    判斷或主張。本件相對人所為之清償提存既有提存出於錯誤
    之情形，相對人聲請原法院提存所返還系爭提存物，即屬應
    予准許。抗告人對於原法院提存所准許相對人返還提存物之
    處分聲明異議，並無理由，原法院駁回本件聲明異議，核無
    不合，抗告意指指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
