【裁判字號】    95,上訴,1122
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1122號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度訴字第1832號， 中華民國95年2月17日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10156號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年一、二月間，在臺北市西門町萬年大
    樓二樓「華山玩具店」， 購得仿BERETTA廠92FS型半自動手
    槍之玩具手槍二支、 仿HIGH STANDARD廠雙管手槍之玩具手
    槍一支、仿BERETTA廠84型半自動手槍之玩具手槍一支、 仿
    GLOCK廠27型半自動手槍之玩具手槍一支、仿WALTHER廠PPK/
    S半自動手槍之玩具手槍一支及玩具子彈一批。 明知未經許
    可，不得製造可發射子彈具有殺傷力之手槍及製造子彈，仍
    分別基於製造可發射子彈而具有殺傷力之手槍及子彈之犯意
    ，於同年三月間，在臺北市○○區○○路一二八號五樓及臺
    北縣三重市○○路○段一三九巷三十六號二樓住處，以其所
    有之鑽孔機、砂輪機、鑽床、老虎夾及銼刀為工具，將貝瑞
    塔９０手槍即仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動玩具手
    槍（槍枝管制編號：0000000000號）一支，換裝
    土造金屬槍管，改造而成具有殺傷力之手槍，及將其中十二
    顆玩具子彈，改造成可擊發而具殺傷力之土造子彈（即具直
    徑約八點九mm金屬彈頭之土造子彈十顆及具直徑約八點０mm
    金屬彈頭之土造子彈二顆）；嗣於同年六月九日十三時二十
    分許，在臺北市○○區○○路六段九號附近，經警攔檢其所
    駕駛車牌號碼四八０－ＣＱ號營業小客車（即計程車），經
    其同意搜索後，為警在該車內之中央扶手置物箱內扣得其所
    有之金屬槍管四支，並經其同意帶同員警至其位於臺北縣三
    重市○○路○段一三九巷三十六號二樓住處搜索，而為警扣
    得上開具殺傷力之改造玩具手槍一支及子彈十二顆，以及其
    所有預備改造之用，尚未改造完成而不具殺傷力貝瑞塔９０
    即仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動玩具手槍（槍枝管
    制編號0000000000）、掌心雷即仿ＨＩＧＨＳＴ
    ＡＮＤＡＲＤ廠雙管玩具手槍（槍枝管制編號000000
    0000）、八釐米即仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動玩
    具手槍（槍枝管制編號0000000000）、克拉克９
    ０即仿ＧＬＯＣＫ廠２７型半自動玩具手槍（槍枝管制編號
    0000000000）及小９０即仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠Ｐ
    ＰＫ／Ｓ型半自動玩具手槍（槍枝管制編號0000000
    000）各一支、尚未改造完成而不具殺傷力子彈成品（具
    直徑約九點０mm金屬彈頭）一顆、子彈半成品十一顆（具直
    徑約九點０mm金屬彈頭）、玩具金屬彈殼四十一顆、土造金
    屬彈殼二顆、子彈半成品一顆（具直徑約八點八mm金屬彈頭
    ），以及口徑０點二二吋建築工業用彈半成品一顆，改造工
    具鑽孔機、砂輪機、鑽床及老虎夾各一部、銼刀一組。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間、地點，為警查獲前揭扣
    案物品，且前揭手槍一支及子彈十二顆具有殺傷力之事實，
    惟矢口否認有何製造具有殺傷力之手槍及子彈之犯行，並辯
    稱：扣案之手槍（除貝瑞塔８４型半自動玩具手槍是伊的外
    ）、子彈及工具等均係位於臺北市西門町萬年大樓之華山玩
    具店老闆綽號「阿南」於九十三年三月份在臺北市○○○路
    及市○○道路口交給伊的，他稱那些都是故障的、不能使用
    的，請伊保管、暫時寄放，但伊並不知道他所交付的還包含
    一支具有殺傷力的手槍，伊拿到後就放在伊文山的住處；為
    警查獲時，因員警在臨檢時用槍指著伊，並叫伊好好配合辦
    案，如果伊沒有配合的話，伊怎麼可能自由行動，並給伊香
    煙及檳榔，所以伊於警詢及第一次偵訊時自白犯罪；伊主動
    跟警察說家中還有這些手槍、子彈及工具，伊跟員警說伊是
    幫人保管的，但他們不相信，後來到伊住處搜索時才發現；
    伊之前於偵查中之自白是為了可以交保、不懂法律云云置辯
    。辯護人為其辯護稱：員警攔檢盤查及搜索被告所駕駛之車
    輛係屬違法，因被告一開始即被拘束自由於警車內，該自願
    受搜索同意書之簽載，難認係出於自由意願，且違法搜索在
    先，其後之搜索，依毒樹果實理論，亦應認無證據能力；被
    告為警查獲當時，遭員警持槍指著，且稱被告有槍管，一定
    有改造，要被告配合，被告才配合自白改造，故被告之自白
    非出於自由意思；而被告事後自白改造槍枝，係為了交保而
    為不實自白，然自白不得作為認定犯罪事實之唯一證據，況
    且依照槍彈鑑定書，扣案具有殺傷力之槍枝係換裝土造金屬
    槍管而成，與該扣案工具是否具有關聯性，顯有疑義等語。
二、茲就被告及辯護人對於下列證據之證據能力爭執，本院認定
    之理由如下：
(一)被告於警詢、偵訊之自白有證據能力：
  1.按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符；被告陳述其自白係
    出於不正之方法者，應先於其他事證而為調查，刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項、第二項及第三項前段分別定有明文
    。又按被告之自白，雖為證據之一種，但必與事實相符者為
    限，若其自白顯有疑義，而審理事實之法院，就其職權調查
    之所得，仍未能證明其自白確與事實相符者，自不得據為認
    定犯罪事實唯一之基礎；被告之自白，經查明與事實不符者
    ，自不得採為證據，最高法院三十年度上字第二七八五號、
    十八年度上字第一０八七號判例可資參照。又上開規定係為
    擔保被告自白之任意性，若係以不正訊問方法所取得者，當
    無證據能力，而該不正方法係指強暴、脅迫、詐欺、利誘、
    違法羈押或其他不正之方法，其中利誘係指以約定給予利益
    ，為其自白之對價，且該條所謂之其他不正方法，仍應達到
    該條文所例示之各種不法程度，合先敘明。
  2.被告及辯護人主張被告於警詢之自白係攔檢時遭員警持槍指
    著被告，要求被告配合後所製作之筆錄，該自白係出於非任
    意性云云。然查：
  (1)被告於九十三年六月九日下午十七時八分警詢時供稱：員警
    於九十三年六月九日，在辛亥路六段攔檢伊所駕駛四八０－
    ＣＱ號計程車內發現的槍管四支都是伊的，伊同意員警搜索
    ，且由伊同意帶員警至伊位於臺北縣三重市○○路○段一三
    九巷三十六號二樓租屋住處搜索，在該址為警查獲之槍枝六
    支、改好的子彈十三發、子彈及改造工具都是伊的，工具有
    鑽床、砂輪機、固定架、銼刀及鑽頭；伊對改造槍枝有興趣
    ，並無將改造之成品販售他人；改造之槍枝及子彈是伊從西
    門町的「萬年大樓」裡的玩具店買的；改好的六支槍枝只有
    一支可以使用，在貓空山區試射過；因為我當過黑手，所以
    會一點這種技術，遇有不懂的地方會向萬年大樓二樓的華山
    玩具店老闆請教；這些槍枝於今年三月改好的，平常不帶出
    門，但有給我朋友陳耀勝看過；搜索至製作筆錄期間，未受
    不平等待遇，身體沒有不適等語（詳見偵查卷第二十一至二
    十二頁）綦詳，核與其於同日晚上十時二十二分偵訊時供稱
    ：今日下午一時許，為警在辛亥路六段九號前開四八０－Ｃ
    Ｑ計程車查獲，後來伊有同意至三重市○○路○段一三九巷
    三十六號二樓住處實施搜索，扣案物品都是伊的；（你有在
    製造手槍？）伊是自己在玩的，伊是從九十四年一月、二月
    開始玩的，剛開始沒玩，只是好奇，裡面有道具可以擊發；
    在保儀路、三重住處都有製造手槍；貝瑞塔我試過會卡彈，
    掌心雷還有改，所以就不想做了；子彈是買回來做的；（你
    承認製造具有殺傷力可以發射子彈的槍枝？）我承認這是錯
    誤的行為，我只是自己玩，沒有其他陳述，只是希望能原諒
    我一時好奇等語（詳見偵查卷第三十七至三十八頁）；以及
    於同日晚上十時四十七分原審聲請羈庭訊問時供稱：對於檢
    察官聲請羈押沒有意見；伊在檢方有承認製造槍枝子彈，扣
    案之槍彈都是伊的，沒有和人一起作、沒有賣過等語（見原
    審九十四年度聲羈字第三六六號卷第四至五頁）之情節相符
    。是被告於警詢之自白核與其於同日之偵訊及原審法院訊問
    時之供述情節相符，況被告於原審九十四年八月三十日準備
    程序訊問時供述：警詢及第一次偵訊時自白犯罪，是因為辦
    案員警叫伊配合他們好辦案，員警沒有對伊刑求逼供，還拿
    香煙請伊；第一次偵訊時自白是因為第一次進到法庭等語（
    見原審卷第八至九頁），及於原審九十四年九月十九日準備
    程序訊問時供述：伊於警詢、偵訊及原審訊問時所言，並沒
    有遭刑求逼供，筆錄確實照伊的意思所記載，但在警詢時伊
    是配合警察調查所製作之筆錄等語（見原審卷第二十七頁）
    ，以及被告於原審九十四年十二月十九日準備程序中自承：
    員警叫伊配合好辦事，但並沒有叫伊承認槍是伊的等語（見
    原審卷第七十九頁），則前開筆錄確實依照被告之意思記載
    ，且員警並未對被告有何刑求逼供之情事，惟被告卻於原審
    勘驗搜證光碟結果未有員警一開始攔檢之畫面後，始主張伊
    遭員警攔檢時為警持搶指著而為上開非任意性自白云云，顯
    屬事後卸責飾詞，委無可採。至被告另辯稱係為了交保而於
    偵訊時自白等語，可知被告之前揭偵訊自白，仍具有任意性
    ，且改造具有殺傷力之槍枝及子彈，其犯罪情節顯較持有該
    具有殺傷力之槍械及子彈為重，衡諸常情，殊難逕予採認被
    告為了交保而自白犯罪情節甚重之製造具有殺傷力之槍枝罪
    行。
  (2)況且經原審勘驗查獲當天之蒐證錄影光碟片之結果顯示：
  第一段光碟開始（全程約六分十四秒），在馬路邊：1.光碟
    開始，被告在警方車號Ｋ六－六二七六號箱型車內，約十五
    秒時出現一位身穿黑衣背著米色包包之警察，手持分裝證物
    袋，內裝有槍管。2.約十八秒至一分鐘時該名警察自分裝袋
    內取出槍管四枝，並稱：「沒有殺傷力，有一枝弄破了…」
    。3.約一分十四秒時警察問被告：「另一枝是否在家裡？」
    ，被告：「是。」，警察：「那到你家找好嗎？」，被告：
    「好。」4.約二分五十秒時攝影之人走向懸掛車牌為四八０
    －ＣＱ號三菱牌計程車前，警察人員幫被告拿煙，並要求同
    仁開啟後車箱。5.約三分四十秒，前開計程車後車箱開啟，
    內有一瓦楞紙箱、故障標示、坐墊等物，紙箱內有許多金屬
    塊，一員警拾起紙箱內之金屬塊查看後放回，並稱：「是改
    造槍枝所用之金屬塊。」，於三分五十三秒關上該車後車箱
    ，並走回警方之箱型車，並看見警察押著被告回箱型車內。
    6.約四分二十四秒，警察詢問被告：「改槍是否自己改？」
    ，被告：「是啊。」，警察：「改槍的工具放載哪裡？」，
    被告：「在家裡。」，警察：「待會帶我們到家裡拿喔？」
    ，被告：「對啊。」。
  第二段光碟開始（全程僅58秒），拍攝地點為箱型車內，被
    告坐於箱型車後座，由警察告知其權利並告知其同意搜索之
    效果，被告並表示願意配合。
  第三段光碟開始（全程約二十八分九秒），拍攝地點：被告
    住處：1.拍攝開始後四十九秒由被告帶員警至其住處樓下，
    有拍攝到門牌號碼地址為三和路三段一三九巷三十六號二樓
    ，隨即上樓，約一分五秒到達並進入被告住處。約一分二十
    秒員警指示被告坐在客廳沙發上。2.約一分二十五秒，搜索
    開始。員警問：「東西在哪裡？」，被告：「在房間裡，我
    沒有關。」，員警進入被告臥房觀看後沒看到東西，並詢問
    被告：「東西在哪裡？」，隨即帶被告進入房間，由被告帶
    領員警進入臥房內另一隔間，被告指著單人床之床尾下放置
    之黑色袋子及公事包各一個。被告：「在那裡。」，員警：
    「是哪一個你自己拿出來，把它攤開。」，被告：「我已經
    很配合了，你們不要那麼緊張。」，被告拿出黑色袋子及黑
    色公事包，並自黑色袋子內依序掏出一把銀色槍枝（經比對
    為克拉克改造９０模型手槍）、一枝細長之工具、一個塑膠
    袋內裝有東西但看不清楚、一把黑色槍柄銀色槍枝（經比對
    為貝瑞塔９０改造模型槍）、一把茶色槍柄銀色槍枝（經比
    對為貝瑞塔９０改造模型槍，彈夾於被告拿出槍時掉出來）
    放置於床墊上。員警：「這只是一個程序，大家都怕，好不
    好？」，員警：「這枝有開嗎？」（指黑色槍柄銀色槍枝）
    被告：「沒有啦。」，員警：「有開的是哪一枝？」，被告
    ：「在這裡。」（拿出茶色槍柄銀色槍枝），員警：「喂、
    喂。子彈在哪裡」被告：「裡面沒有啦，放在那裡。」（指
    旁邊）  ，員警：「放著、放著。」，員警拿另一只黑色公
    事包給被告。員警：「這裡面有什麼東西？」（指黑色公事
    包），員警：「這包是什麼？」，被告：「這是修理的。」
    ，員警：「啊？」，三分十秒床墊上出現一條黃色毛巾，上
    面放有一枝分解之銀色手槍槍身及黑色零組件。員警：「八
    釐米。這枝可以開嗎？」，被告：「槍管在那裡（指別處）
    ，不能開，又沒有槍管。」，員警：「槍管裝上後能開嗎？
    」，被告：「不能開。」，員警：「不能開嗎？」，被告：
    「不能開啦。」，員警：「是那枝管子嗎」（指書桌旁放置
    之鋼管），被告：「沒有啦，那麼大枝。」，員警：「是要
    用來改長的嗎？」，被告：「沒有啦，那麼薄要怎麼切。」
    ，員警：「那這裡面有什麼？」（指被告腳下之黑色公事包
    ），被告：「我拿出來…我跟你們配合。」（被告自公事包
    中拿出一枝掌心雷），員警：「掌心雷你也有喔。」，被告
    再拿出另一把銀色槍枝（看似半成品）及一裝有金屬之分裝
    袋。員警：「所有的槍管呢？」，被告：「就放在車上啊。
    」，員警：「那那兩枝長的呢？是要改長的嗎？」（指前開
    書桌旁放置之鋼管），被告：「沒有啦。這種的要怎麼改？
    這就是一般普通的管子，要怎麼改對不對？我哪有隨便跟你
    們講講」，員警將槍枝一一裝入塑膠袋內。畫面中看不出何
    人將書桌左側大抽屜打開，被告拿出抽屜內之物品。員警：
    「這是什麼？火藥嗎？」，被告：「信號彈啦。」（拿出二
    個包成條狀之物品），員警：「你就是用那個來作火藥嗎？
    」，被告：「沒有啦。」，員警：「這是要做什麼？」（指
    著抽屜中深色墊布上之條狀物），被告：「是我拿回來看的
    啦。」，被告將條狀物旁之文件資料拿出給員警看。員警：
    「是要用來改造的嗎？」，被告：「對啊，我不會騙你們。
    」，員警打開書桌上方之櫃子。員警：「這是什麼？」（抓
    著櫃子中用報紙包住之物品），被告：「我不知道，那是衣
    服吧。」，畫面下方員警自書桌抽屜內拿出一白色條狀物查
    看。員警：「那是衣服（指上方櫃子內的東西）？怎麼綁成
    這樣？」，被告：「那是沒用的衣服…（不清楚）」，員警
    摸索中。員警：「長的東西。」（自前開櫃子中拿出以報紙
    包裹後再用塑膠袋包裝的長型物體），被告：「那不是啦。
    」，員警：「是改好的嗎？」，被告：「沒有啦，那沒有改
    啦。」，畫面中看不出何人將書桌右側小抽屜打開，員警翻
    動裡面之物品，被告自該抽屜拿出一白色器具（機械），員
    警亦自該抽屜拿出一黑色物品（疑似槍套）。員警：「還有
    東西嗎？」，被告：「…」（搖手），員警一邊指示拍攝之
    同仁，一邊持續翻動被告書桌之其他抽屜。員警：「還有沒
    有？」，被告：「沒有其他東西了。」，員警檢查方才於櫃
    子中發現之長型物品，被告：「那是房東的東西。」，員警
    ：「房東的怎麼會在你房間？」，被告：「沒有收回去。」
    ，員警：「你是用這個跟這個來切的嗎？」（指被告書桌上
    之改造工具及放置於該房間員警後方另一側之紙箱內之改造
    工具），被告：「…」（點頭），員警：「你很會用，總共
    有幾枝可以開？」，被告：「就那一枝。」（被告用指的，
    鏡頭未拍到），員警：「就那枝而已？」，員警：「這都是
    你改槍的工具就對了？」，被告：「對。」（點頭），被告
    拿起前開自稱係信號彈之物品。被告：「那裡面有…我不會
    騙你們啦，我東西都給你們了，還藏那些要幹麼，對不對？
    我們說真的，不要整間都給我弄得霧煞煞，這樣好嗎？」，
    員警：「該看的還是要看啦。」，員警：「裡面還有沒有彈
    ？把它清掉。」，被告：「沒有，裡面通通沒有。」，被告
    協助員警收取扣押物品。員警拾起被告自稱係信號彈之物品
    。員警：「小心，裡面有彈。改好的喔。」，被告：「沒有
    ，裡面沒有變。」，員警：「你剛才的彈呢？」，被告：「
    剛才有拿出來啊。」，員警：「哪一包？」，員警搜查前開
    黑色袋子。員警：「改好的是哪一個？」，被告：「…」（
    用手指），員警：「這一枝？子彈呢？」，被告：「…」（
    用手指），員警：「這裡面有改好的嗎？」，被告：「這沒
    有變啦，那買來就有了。」，員警：「你火藥都放在哪裡？
    都裝進去了？」，被告：「對啊。」，員警：「現在所搜到
    的槍及子彈，無論有改好或沒有改好，都是你的就對了？」
    ，被告：「是。」，員警：「都是你改的？」，被告：「對
    。」，員警：「這裡的工具都是你的？」，被告：「對。」
    ，員警：「你在家裡改槍就對了？」，被告：「對。」，員
    警：「那有賣嗎？」，被告：「沒有。」，員警：「那鐵管
    呢？」，被告：「沒有，沒有，這不是。」，員警將被告書
    桌上之鑽孔機扣押。被告：「沒有了。」，員警：「沒有了
    ？」，約十一分三十秒該隔間之搜索執行完畢，被告換衣服
    。員警：「這是誰的東西？」（畫面中看不到係何物品），
    被告：「那是房子裡的東西，我充分配合啦，好不好？」，
    員警：「好啦，好啦。」。3.約十三分被告換好衣服至客廳
    就位，員警將所搜得之物品以紙箱裝好搬至客廳。員警：「
    這是不是？」（畫面中看不到係何物品），被告：「那是房
    子裡的東西啦。主要是這些而已，我充分配合。」，（被告
    手指員警搬出來之紙箱）被告：「那種的也要作呈堂供物？
    」（手指員警方才所問之物品），員警：「沒有啦。」，員
    警：「這是什麼？」被告：「信號彈，裡面有「子」（台語
    ）。」，員警：「信號彈的『子』是嗎？你買這一枝多少錢
    ？」，被告：「我也不記得了。」，員警：「這是子彈，是
    不是還沒做好的？」（二包分裝袋裝之淺色物品），被告：
    「…」（未回答），員警：「這是做好的子彈嗎？」（一包
    分裝袋之黑色物品），被告：「對，這是做好的。」，員警
    ：「成品十三顆。」，員警：「掌心雷有沒有子﹖」，被告
    ：「沒有。」，被告進入房間內尋找物品，警員跟著進去，
    被告出來後，警員中持一類似小型鋸子之物品放置於客廳桌
    上。十八分二十秒左右，員警將客廳桌上之物收齊置入紙箱
    中。員警：「沒其他的東西了嗎？」，被告：「沒有。」，
    員警：「都交出來了嗎？」，被告：「都在這裡了。」，員
    警：「沒有其他地方嗎？」，被告：「沒有，我都自己玩而
    已。」，員警：「沒別組了嗎？」，被告：「沒有…（太小
    聲而聽不清楚）」，員警：「總共幾枝？」，被告：「六枝
    。」，員警：「連做好的總共有六枝就對了？」，被告：「
    對。」，員警：「子彈幾顆？」，被告：「十顆。」，員警
    ：「改好的十顆？」，被告：「嗯。」，員警：「沒改好的
    呢？」，被告：「…」，二十二分二十秒，搜索扣押筆錄製
    作完成，請被告簽名。員警：「這幾枝只有一枝改好的，剩
    下的呢？」，被告：「剩的都在那裡。」（指紙箱），員警
    ：「有改嗎？」，被告：「沒有。剩的就是你們剛才看的那
    些。」，被告在該住處全程未上手銬，可自由行動，拿煙抽
    並喝水，員警全程錄音錄影未中斷。4.二十五分五秒，員警
    為被告銬上手銬。二十七分三十秒離開被告住所等情。
  此有原審九十四年十二月十九日勘驗筆錄（見原審卷第八十
    至八十六頁）附卷可稽。是員警之搜索扣押，均經被告同意
    ，且被告於該過程中並未被上手銬，而可自由行動，以及被
    告自承改造槍枝子彈、改造之工具時，亦無遭警持槍或為其
    他不正方法取供之情事。
  (4)綜上，縱使員警要求被告配合好辦案云云，亦難認係屬強暴
    、脅迫或其他不正方法之詢問，故被告前揭辯詞，顯係推諉
    卸責之詞，不足採信。故被告前開自白，應認具有任意性，
    且與事實相符（理由詳見下述），則揆諸前開說明，應認被
    告上開之自白，得作為證據。
(二)本件搜索扣押係屬合法：
  1.按搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票，
    但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄，刑
    事訴訟法第一百三十一條之一定有明文。
  2.本件為警查獲時，經被告同意搜索其所駕駛車號四八０－Ｃ
    Ｑ號計程車及其位於上開三重住處，並扣得前開物品，且經
    被告於搜索扣押筆錄簽名表示同意搜索乙節，業據被告迭於
    前揭警詢、偵訊及本院訊問時供承明確，並有搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表各二份在卷可稽，且參酌被告前揭之供述
    及上開勘驗筆錄，係被告主動帶同員警至其前揭三重住處搜
    索扣押，則被告辯稱：係員警持槍指著伊云云，係屬卸責之
    詞，不足採信。故揆諸前揭法條及說明，本件搜索扣押並無
    違法之處。故被告及辯護人前揭辯解，均不足採信。
三、本院認定前揭犯罪事實所憑之心證：
  (一)上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及原審聲請羈押庭訊問
    時供承不諱，並有扣案物品照片附卷可證，且有前揭扣案物
    品可證；此外，扣案之槍彈經送鑑驗結果：1.貝瑞塔改造９
    ０手槍（槍枝管制編號：0000000000號）一支：
    係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之玩具手
    槍，經檢視，其槍管內具阻鐵，無法供發射彈丸使用，不具
    殺傷力。2.掌心雷改造手槍（槍枝管制編號：000000
    0000號）一支：係仿ＨＩＧＨＳＴＡＮＤＡＲＤ廠雙管
    手槍製造之玩具手槍，經檢視，其槍管內具阻鐵，無法供發
    射彈丸使用，不具殺傷力。3.八釐米改造手槍（槍枝管制編
    號：0000000000號）一支：係仿ＢＥＲＥＴＴＡ
    廠８４型半自動手槍製造之玩具手槍，經檢視，其槍管內具
    阻鐵，無法供發射彈丸使用，不具殺傷力。4.克拉克改造９
    ０手槍（槍枝管制編號：0000000000號）一支：
    係ＧＬＯＣＫ廠２７型半自動手槍製造之玩具手槍（槍身槍
    管分離），經檢視，其槍管內具阻鐵，無法供發射彈丸使用
    ，不具殺傷力。5.貝瑞塔改造９０手槍（槍枝管制編號：0
    000000000號）一支：係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２
    ＦＳ半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成
    之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力
    。6.小９０改造手槍（槍枝管制編號：000000000
    0號）一支：係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手
    槍製造之玩具手槍，經檢視，其槍管內具阻鐵，且扳機損壞
    ，無法供擊發及發射子彈使用，不具殺傷力。7.子彈（成品
    ）十三顆：(1)八顆：均係土造子彈（具直徑約八點九mm金屬
    彈頭），經取樣二顆試射，均可擊發，認具殺傷力。(2)二顆
    ：均係土造子彈（具直徑約八點九mm金屬彈頭），經取樣一
    顆試射，均可擊發，認具殺傷力。(3)二顆：均係土造子彈（
    具直徑約八點０mm金屬彈頭），經取樣一顆試射，均可擊發
    ，認具殺傷力。(4)一顆：係土造子彈（具直徑約八點五mm金
    屬彈頭），經實際試射，無法擊發，認不具殺傷力。8.子彈
    （半成品）五十七顆：(1)四十一顆：均係玩具金屬彈殼。(2)
    十一顆：均係土造子彈（具直徑約九點０mm金屬彈頭），經
    取樣三顆試射，均無法擊發，認不具殺傷力。(3)一顆：係土
    造子彈（具直徑約八點八mm金屬彈頭），經實際試射，無法
    擊發，認不具殺傷力。(4)一顆：係土造子彈（具直徑約九點
    ０mm金屬彈頭），經檢視，其欠缺底火，非完整子彈完整結
    構，認不具殺傷力。(5)一顆：認係口徑零點二二吋建築工業
    用彈，其欠缺彈頭，非為子彈完整結構，認不具殺傷力。(6)
    二顆：認均係土造金屬彈殼等情，此有內政部警政署刑事警
    察局九十四年八月二日刑鑑字第０九四００九一０七０號槍
    彈鑑定書（見偵查卷第六十三至一０一頁）在卷可證。是扣
    案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動玩具手槍（槍枝
    管制編號：0000000000號）一支及土造子彈十二
    顆（即具直徑約八點九mm金屬彈頭之土造子彈十顆及具直徑
    約八點０mm金屬彈頭之土造子彈二顆）均經改造而具殺傷力
    。是被告之前開自白核與事實相符，足堪採信。
  (二)至於被告辯稱：前揭扣案之槍枝（除貝瑞塔８４型是伊的外
    ）、子彈及工具均係華山玩具店老闆「阿南」交由伊保管，
    伊並不知道該槍枝及子彈具有殺傷力，且伊有將該店之名片
    及槍械海報交給員警云云。惟查：
  1.員警至被告前揭三重住處搜索時，被告並未提出「華山玩具
    手槍店」之名片及販售玩具槍目錄予員警乙節，此有海岸巡
    防總局北部地區巡防局九十四年十一月十八日基隆機字第０
    九四００一五四二０號函附卷可參，且參諸前揭蒐證錄影光
    碟之勘驗筆錄，該錄影連續並無中斷，亦未見被告提出前揭
    資料予員警，是被告前揭辯解，不足採信。
  2.又查設於臺北市西門町萬年大樓內現已無販售玩具槍彈之「
    華山玩具槍店」，負責人洪志顯（男，六十一年十二月二十
    四日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）已於
    九十四年五月四日自殺身亡，該店現已無營業，且該店亦未
    辦理營利事業登記等情，此有臺北市政府警察局萬華分局九
    十四年十月十七日北市警萬分刑字第０九四三四０七四三０
    ０號函、法務部戶役政連結作業系統及臺北市商業管理處九
    十四年十月二十七日北市商一字第０九四三四六０三四０號
    函附卷可參。是該人是否果為被告所稱交付扣案物品之人，
    顯有疑義。復被告自承：伊不知道玩具店老闆之真實姓名，
    伊於過年後去買槍，因伊買的槍常故障，常去找老闆修理，
    他問伊職業，伊說開計程車，還問伊有無前科，伊說有一個
    傷害前科，他問伊有無混幫派，且稱有一些故障的槍要修理
    ，不方便在店裡修裡，所以拜託伊保管，他說要放一個月，
    他於三月中在臺北市○○○路與環河南路靠近市○○道○○
    路旁，用二個紙箱裝著交給伊；伊於四月中有去店裡找他，
    他說還沒找到地方；伊拿回家後，發現一支有車通，伊隔天
    到店裡問他，他告訴伊他有試射過，可以擊發；他有留伊的
    電話及身分證字號，伊沒有他的手機，只有名片及店裡電話
    云云（見原審卷第一００至一０三頁），然衡情被告與該老
    闆認識之時間甚短，且彼此僅有買賣玩具槍之交情，何以該
    老闆可以如此信賴被告而將上開價值不匪之扣案槍彈及工具
    交予被告保管、甚至未約定保管時間？又被告供承：伊於警
    詢及偵訊時並沒有說扣案工具不是伊的、是阿南的，因那時
    很怕，且怕說替他保管槍械有問題云云（見原審卷第一０六
    頁），惟替人保管槍械之犯罪情節顯較製造槍械之犯罪情節
    輕微，此為一般常人均可判斷知悉，茍被告確係害怕被查獲
    犯罪，何以被告隱瞞交情不深之人所交付槍械而願意自白情
    節甚為嚴重之製造槍械？是被告之前開辯解，顯與常情不符
    ，亦不足採信。另參酌上開原審勘驗筆錄所示，被告將上開
    扣案槍枝及子彈分別放置於房間床尾下方之黑色公事包及黑
    色皮包內，且該扣案之工具係分別放置於房間桌上及抽屜，
    茍被告確係替人保管前揭扣案物品，何以將上開物品分散放
    置，且將伊所稱伊所有之貝瑞塔８４型玩具手槍與該等物品
    混雜放置一起？此亦與常情有違。況且茍被告係受人委託保
    管前揭槍彈，且不知其是否具有殺傷力者，何以於未經鑑定
    知悉是否有殺傷力前，被告已知悉該槍枝中有一支具殺傷力
    及子彈十二顆有殺傷力，而能於警詢及偵訊時自白前揭情事
    ？故被告前揭辯稱係受人委託保管云云，係屬推卸之詞，不
    足採信。
  (三)綜上所述，本件事證已甚明確，被告上開犯行堪以認定，應
    予依法論科。
四、被告未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之玩具手槍及製
    造有殺傷力之子彈，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第一項之製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及
    同條例第十二條第一項之製造子彈罪。又被告於同一時、地
    ，一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一重之製造可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪處斷。
五、原審因認被告罪證明確， 引用槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第1項、第12條第1，刑法第11條前段、第55條、 第42條第2
    項(原判決誤載為第3項，應更正)、第38條第1項第1款、第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條， 現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條之規定。 並審酌被告改造槍枝及子彈
    對於社會治安之危害非輕，且犯罪後否認犯行，不知悔悟，
    惟其改造之數量僅有手槍一支及子彈十二顆，且改造後尚未
    為其他犯行，以及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處有期徒刑伍年拾月，併科罰金新台幣捌萬元，併就罰金
    部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。對於扣案具有
    殺傷力之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000
    號）一支及土造子彈十二顆 (其中四顆已鑑驗試射完畢) 屬
    違禁物，以及扣案之鑽床、鑽孔機、砂輪機、老虎鉗各一部
    及銼刀一支，係被告所有，並供被告犯罪所用之物，以及扣
    案之不具殺傷力貝瑞塔９０手槍即仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２
    ＦＳ型半自動玩具手槍（槍枝管制編號：00000000
    00號）、掌心雷即仿ＨＩＧＨＳＴＡＮＤＡＲＤ廠雙管玩
    具手槍（槍枝管制編號：0000000000號）、八釐
    米手槍即仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動玩具手槍（槍枝
    管制編號：0000000000號）、克拉克９０手槍即
    仿ＧＬＯＣＫ廠２７型半自動玩具手槍（槍枝管制編號：0
    000000000號）及小９０手槍即仿ＷＡＬＴＨＥＲ
    廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動玩具手槍（槍枝管制編號：0000
    000000號）各一支、彈成品（具直徑約九點０mm金屬
    彈頭）一顆、子彈半成品十一顆（具直徑約九點０mm金屬彈
    頭）、玩具金屬彈殼四十一顆、土造金屬彈殼二顆、子彈半
    成品一顆（具直徑約八點八mm金屬彈頭）及口徑０點二二吋
    建築工業用彈半成品一顆，因不具殺傷力，係被告所有，且
    預備供本件犯罪之用乙節，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第一、二款之規定，就上開扣案物品（詳如
    附表所示）併予宣告沒收。核其認事用法並無不合，量刑亦
    屬妥適，檢察官上訴意旨謂被告濫行上訴，請求從重量，惟
    查以被告對於判決不服提起上訴，此為被告之權利，難認有
    何未妥之處，另上訴人即被告上訴意旨仍執前詞，指摘原判
    決不當，請求撤銷改判，均無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  黃金富
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條1項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
附表：
  1.貝瑞塔改造９０手槍（槍枝管制編號：000000000
    0號）一支。
  2.掌心雷改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號
    ）一支。
  3.八釐米改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號
    ）一支。
  4.克拉克改造９０手槍（槍枝管制編號：000000000
    0號）一支。
  5.貝瑞塔改造９０手槍（槍枝管制編號：000000000
    0號）一支。
  6.小９０改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號
    ）一支。
  7.子彈（成品）：
    (1)土造子彈（具直徑約八點九mm金屬彈頭）八顆，鑑驗餘六
      顆。
    (2)土造子彈（具直徑約八點九mm金屬彈頭）二顆，鑑驗餘一
      顆。
    (3)土造子彈（具直徑約八點０mm金屬彈頭）二顆，鑑驗餘一
      顆。
    (4)土造子彈（具直徑約八點五mm金屬彈頭）一顆，鑑驗用罄
  8.子彈（半成品）：
    (1)玩具金屬彈殼四十一顆。
    (2)土造子彈（具直徑約九點０mm金屬彈頭）十一顆，鑑驗餘
      八顆。
    (3)土造子彈（具直徑約八點八mm金屬彈頭）一顆，鑑驗用罄
      。
    (4)土造子彈（具直徑約九點０mm金屬彈頭）一顆，鑑驗用罄
    。
    (5)口徑零點二二吋建築工業用彈一顆。
    (6)土造金屬彈殼二顆。
  9.鑽孔機、砂輪機、老虎夾、鑽床各一部及銼刀一組。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
