【裁判字號】    95,上訴,1031
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年5 月12日95年度上訴字第1031號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，此為刑事訴訟法第
    349 條前段所明定。而羈押於監所之被告，固然可不經監所
    長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除
    在途期間，但如向監所長官提出上訴書狀者，依刑事訴訟法
    第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴
    期間內之上訴。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第384 條亦有明文。
二、本件上訴人即被告犯施用第一級毒品罪，經本院判決後，因
    上訴人另案在臺灣臺北監獄臺北分監（即臺灣臺北看守所）
    執行中，而於95年5 月23日送達判決正本至該監所，交予上
    訴人收受，有送達證書乙紙附卷可稽（本院卷第48頁）。故
    上訴人不服本院判決，係向該監所提出書狀聲明上訴，無在
    途期間可供扣除，其上訴第三審之期間，應至95年6 月2 日
    （星期五）屆滿，而該期間之末日又非星期日或其他休息日
    ，上訴人竟遲至同年6 月5 日始向臺灣臺北監獄臺北分監提
    出上訴狀，提起第三審上訴（見上訴人95年6 月5 日上訴狀
    所蓋臺灣臺北看守所收狀章），顯已逾期（最高法院91年度
    台上字第3080號判決意旨參酌）。是上訴人之上訴自非合法
    ，依諸上開規定，本院應以裁定駁回其上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
