【裁判字號】    93,上更(二),750
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             93年度上更(二)字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳寬強  律師
上列上訴人因違反藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事
    訴訟法第294條第2項定有明文，且第二審之審判，準用第一
    審審判之規定，刑事訴訟法第364條，亦定有明文。
二、被告甲○○因舊心肌梗塞、惡性高血壓、前列腺癌、
    慢性阻塞性肺病，病情不穩定，有發生心血管病變，突發
    心肌梗塞，心衰竭及腦中風之危險，同時需他人長期24小時
    照顧，協助生活，有長庚紀念醫院95年 4月27日診斷證明書
    可稽。被告言語障礙無法溝通，生活無法自理，需人24小時
    照顧，且經醫師診斷。是被告顯有因疾病不能到庭之事由存
    在，本件訴訟程序應於被告能到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
              刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                  法  官  蔡  聰  明
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
