【裁判字號】    95,台上,3304
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三０四號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  丁○○原判決.
                        39號.
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
                        7
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
                        號
    上  訴  人
    即  被  告  己○○
                        39號.
                        228.
    上  訴  人
    即  被  告  戊○○
                        樓之9.
                        536.
    上 列五 人
    共      同
    選任辯護人  王文聖律師
上列上訴人等因被告等妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年八月十八日第二審更審判決（九十二年
度重上更(二)字第二二０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
八十四年度偵字第一二三四三、一二六一九、一三八七九、二０
二三六號、八十五年度偵字第一００五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
原判決事實認定上訴人即被告己○○係設於台中縣豐原市○○街
四十五號順利雷射切割工廠之實際負責人，為上訴人即被告戊○
○、被告蔡裕峰（戶籍登記姓名為丁○○，原判決載為蔡裕峰）
二兄弟之叔父，上訴人即被告乙○○係戊○○之朋友，上訴人即
被告甲○○（綽號阿洲），丙○○（綽號老猴）二人均受僱於己
○○在其工廠工作。民國八十三年間，因謝發慶積欠蔡裕峰（即
丁○○）新台幣（下同）數百萬元未還，蔡裕峰（即丁○○）遂
與戊○○、己○○、甲○○、乙○○、丙○○、綽號「嘉明」、
「小芳」及自稱「高雄刑警」之不詳姓名成年男子多人，基於共
同剝奪謝發慶之行動自由以迫使其清償債務之犯意聯絡，於八十
四年六月十一日下午七時許，由己○○、蔡裕峰（即丁○○）、
丙○○及自稱「高雄刑警」者，跟蹤謝發慶至雲林縣斗六市○○
路鎮東國小前，趁謝發慶駕駛其所有之車號XZ－2701號自小客車
停在鎮○○○○○路旁，等候其子謝坤儕下車至對面便利商店購
買鮮乳時，由己○○手持尖刀一把（未扣案），自謝發慶汽車駕
駛座旁車窗伸進車內抵住謝發慶脖子，命謝發慶將車門打開並命
其躺在汽車後座上，己○○隨即將尖刀交予丙○○，坐上謝發慶
汽車之駕駛座駕車，該自稱「高雄刑警」者坐在右前座，蔡裕峰
（即丁○○）則另持尖刀一把（未扣案）坐在汽車右後座，並將
謝發慶頭部壓住，使其無法抬頭觀看車外，同時手持尖刀抵住謝
發慶腹部，丙○○則坐在汽車左後座，並持己○○所交付之尖刀
抵住謝發慶腰部，以此不法方法剝奪謝發慶之行動自由，並將謝
發慶載往原判決附表所示之地點，與戊○○、甲○○、乙○○、
及綽號「嘉明」、「小芳」者等人共同輪流以該附表所示之非法
方法，持續剝奪謝發慶之行動自由。渠等剝奪謝發慶行動自由期
間，並共同陸續以如該附表所示之脅迫方法，使謝發慶行附表所
示之簽寫協議書、移轉專利權、組合壁內接線盒自動專用機台等
無義務之事。至八十四年七月十二日下午三時許，謝發慶始乘隙
逃離己○○等人之控制並報警處理，己○○等人以非法方法剝奪
謝發慶之行動自由達三十二日之久。蔡裕峰（即丁○○）另基於
行使偽造私文書之概括犯意，於八十四年六月十三日上午十一時
三十分許，至台中縣大里市○○○路五十八號三樓全國專利商標
事務所領取謝發慶之專利證書及印章時，在該事務所職員要求蔡
裕峰（即丁○○）簽收之收據收件人欄內，偽造「李利明」之署
名一枚，並將該紙收據交予事務所職員憑以領取謝發慶之專利證
書及印章而行使該份偽造私文書，足以生損害於李利明。嗣又於
八十四年七月十二日，未徵得謝發慶之同意，至台中縣太平鄉○
○路二十四之三之七號勝豐企業社領取模具加工成品時，在收據
備註欄內偽造「謝發慶」之署名一枚，並將之交予該企業社員工
林獻章憑以領取謝發慶之模具加工成品，而行使該偽造之私文書
，足以生損害於謝發慶等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判
論處蔡裕峰（即丁○○）連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪（處有期徒刑二年四月）。戊○○、己○○、丙○○、乙○
○、甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由罪（戊○○、己○
○各處有期徒刑一年六月；丙○○、乙○○、甲○○各處有期徒
刑八月）；固非無見。
惟查：（一）犯罪事實應依證據認定，有罪之判決書，應於理由
內記載認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，否則即有理由
不備之違法。原判決引為認定犯罪事實之附表所列犯罪事實載稱
：「八十四年六月二十七日，乙○○駕駛GI－8887 號BMW自小客
車，蔡裕峰（即丁○○）坐右前座，嘉明、甲○○分坐後座左右
方，謝發慶坐中間，乙○○命謝發慶閉上眼睛，途中甲○○及嘉
明各持一把短刀（未扣案）抵住謝發慶之腰部，至台中市○○路
三七九號『順新汽車商行』時，乙○○脅迫謝發慶稱：伊身上有
槍，要好好與他們配合，到達車行時要面帶笑容，不要耍花樣，
否則後果你就知道等語，而後由甲○○、嘉明在外面守候，乙○
○及蔡裕峰（即丁○○）二人帶謝發慶進入商行內，要謝發慶在
其所有之裕隆新尖兵汽車買賣過戶文件上簽名，然後再將謝發慶
載回順利雷射工廠組合機台」等情（見原判決正本第三０頁）。
惟理由中並未說明其認定事實所憑之證據及認定之理由，原判決
此部分自有判決不備理由之違誤。（二）科刑判決書記載之犯罪
事實，為論罪科刑適用法律之基礎，故凡犯罪行為之實施及態樣
，與適用法令有關之事項，必須詳加認定明確記載，然後於理由
內敘明犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，以使事實與理由互
相一致，方為合法，否則即有判決不備理由之違法。原判決附表
所載犯罪事實：「八十四年六月十三日上午，脅迫謝發慶依據己
○○事前所擬好，內容載有：『本人謝發慶欠蔡裕峰金錢（以支
票或本票金額為準）現願意以本人所設計壁內接線盒自動專用機
一台轉讓給蔡裕峰轉賣，尚未完成部分本人應予六月三十日組立
完成，組合地點由蔡裕峰提供，所須零件費用蔡裕峰提供金額由
機器轉賣扣除，本機台轉賣金額不能低於四百零八萬，超過部分
歸謝發慶所有，轉賣所得金額提出三百五十萬償還蔡裕峰，不足
部分本人壁內接線盒專利一至五追加案轉讓給蔡裕峰轉賣，如有
多餘部分歸謝發慶，八十三年十月二十日開始所欠金額以每萬元
月息一百五十元計算』等語之協議書草稿照抄一份，謝發慶不得
已照渠等之要求抄一份協議書，並於協議書上簽名、按捺指印」
等情（見原判決正本第二七頁）；惟原判決就被告等究如何對謝
發慶施強暴脅迫之行為強制謝發慶為無義務之行為之事實，原判
決未具體明確認定並記載，致此部分之事實尚欠明確，本院無從
為適用法律當否之判決，自有違誤。（三）原判決於事實欄認定
：「蔡裕峰‥‥，嗣後又於八十四年七月十二日，未徵得謝發慶
之同意，至位於台中縣太平鄉○○路二十四之三之七號勝豐企業
社領取模具加工成品時，在收據備註欄內偽造『謝發慶』之署名
一枚，並將之交予該企業社員工林獻章憑以領取謝發慶之模具加
工成品，而行使該份偽造之私文書，足以生損害於謝發慶」等語
（見原判決正本第四頁）。並另在附表所列事實載稱：「八十四
年七月五日，由乙○○攜帶手槍一支，駕駛戊○○妻子所有白色
嘉年華汽車，搭載蔡裕峰、甲○○及謝發慶至台中縣太平鄉○○
路二十四之三之七號『勝豐企業社』，因前開壁內接線盒自動專
用機台之滑座配件應另行加工，而該配件之研磨尺寸僅有謝發慶
一人知悉，乙○○等人即命謝發慶親自交待老闆林學勳關於該配
件之加工方法，隨後乙○○等人又將謝發慶載回順利雷射工廠繼
續組合機台」等情（見原判決正本第三一頁）。如果無訛，似認
蔡裕峰（即丁○○）於七月五日係強制謝發慶向勝豐企業社「林
學勳」說明配件加工方法，而於七月十二日前去該企業社找「林
獻章」時冒用謝發慶名義偽造收據，簽收製作完成之配件。惟原
判決理由一之說明：「證人林獻章於偵查中證稱：『（謝發慶
有無去你工廠？）有去一次，八十四年六、七月間，他有五組模
具要我加工，當時有三、四人陪他一起來，將要加工的尺寸給我
後離去，事後陪他來之人來載東西，我東西讓他們載走，並簽收
據，簽收人寫謝發慶，並表示月底會來清帳，結果都沒有；（何
人簽收的？）不是謝發慶；（謝發慶去我工廠時）進來共三人，
是其中較胖者簽的』等語，另被害人謝發慶亦證稱：『（進去二
人何姓名？）蔡裕峰與綽號阿洲，較胖者是蔡裕峰』等語，並有
收據一紙附卷可稽」（見原判決正本第十三至十四頁）；則原判
決此部分事實之認定與其理由說明，自有矛盾之違誤。（四）第
二審審判長於開庭審判時，除應命上訴人陳述上訴要旨外，並準
用第一審審判程序，訊問被告及調查證據，倘未踐行上開程序即
命辯論終結，予以判決，自屬違背法令。依原審審判筆錄之記載
，審判長就被告等被訴事實之訊問，僅訊問被告等關於原判決本
文記載部分之事實（且提示並告以附表重疊部分之要旨），就原
判決附表所列之其他犯罪事實，則未經訊問被告，並予被告逐一
辯解之機會，即行宣告辯論終結，此部分踐行之訴訟程序，難謂
於法無違。以上各點，或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依職權
調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。又原判決關
於其他裁判上一罪部分，暨敘明不另為無罪諭知部分，均基於審
判不可分原則，併予發回。又依被告蔡裕峰之戶籍人別資料之登
記姓名為丁○○，亦無更改姓名之紀錄，惟原判決列被告之姓名
為「蔡裕峰」，並在人別欄附註（即丁○○），「蔡裕峰」是否
更改後之姓名？更審時應注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
