【裁判字號】    95,台上,3251
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二五一號
    上訴人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
                    5樓
上列上訴人因被告殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年五月二十日第二審判決（九十一年度少上訴字第四０號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十年度少偵字第一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定被告甲○○係民國七十四年九月二十二日
生，於行為時為十四歲以上十八歲未滿之少年，與張清松、蔡啟
昌（均由原審另案審理）及少年乙○○（七十四年八月二十七日
生，已判刑確定）等人於八十九年八月間，在台北縣八里鄉米倉
村烏山頭一之四十三號二樓賃屋同居，因缺錢花用，乃共同基於
意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，由張清松提議尋找家境富
有之對象騙取提款卡、存摺，再加以殺害、棄屍，然後向其家屬
詐騙金錢。經多次謀議後，選定台北縣八里鄉鄉長張恆之子張詠
盛為對象，並推由被告邀張詠盛外出，乙○○負責騙取其金融卡
及存摺，張清松、蔡啟昌則負責加以殺害，裝入桶內，以水泥固
封後棄屍，再由蔡啟昌向張詠盛之家屬佯稱交付新台幣（下同）
五百萬元，即可放回張詠盛等語，以騙取金錢。嗣被告因恐犯行
敗露，一度離去，隨後又堅定心意加入。同月二十七、二十八日
，被告囑不知情之李訓德誘約張詠盛外出聚會，但張詠盛因故未
應允，而僅止於預備殺人之階段。張清松因上開計畫未能得逞，
且獲悉李訓德之家境富裕，乃改以李訓德為對象，於同月二十九
日中午，由被告邀約李訓德至同鄉龍源村「貝爾撞球場」撞球，
並介紹李訓德與張清松、蔡啟昌認識。惟被告思及李訓德將遭殺
害，又改變心意，不願意繼續參與，適其家人來電，即藉詞離開
，拒絕與張清松等人聯絡，終止其共同殺人及詐財之犯意聯絡。
再，李訓德至「貝爾撞球場」後，張清松即指示乙○○向李訓德
借用金融卡及存摺（淡水第一信用合作社龍形分社帳號0000
000000000號），李訓德不疑有他，當場交付金融卡並
告知密碼，並回家拿出存摺交予乙○○。張清松、蔡啟昌為博取
李訓德之信任，於同年九月九日邀李訓德前往基隆市和平島遊玩
。翌（十）日下午，張清松、蔡啟昌共同意圖為自己不法所有，
在同鄉龍形農會附近之工地竊取水泥一包（預備作為固封屍體用
），載至同鄉龍源村龍形四十號張清松住家旁之鐵皮屋。同日晚
上，復邀李訓德至「貝爾撞球場」撞球，李訓德不知有詐，依約
前往，蔡啟昌、張清松見李訓德隻身前來，認時機成熟，即誘請
李訓德至上開鐵皮屋聊天，先藉詞讓李訓德在屋內等候，張清松
、蔡啟昌則在屋外攪拌水泥後，進入屋內與李訓德聊天。張清松
佯稱教授防身術，以右手臂自後勒住李訓德之脖子，壓制於床上
，直至其臉色發黑，張清松、蔡啟昌誤認李訓德已死亡，合力將
其塞入塑膠桶內，倒滿水泥，加蓋固封，致李訓德因窒息而死亡
。斯時已近翌（十一）日零時許，張清松、蔡啟昌將該塑膠桶推
至同鄉龍源村龍形四十六號附近之淡水河旁丟棄；又見李訓德遺
有行動電話一支，另共同意圖為自己不法之所有，將之侵占入己
，以四千元售賣予不知情之應愛瑄。同月十二日晚上七時四十分
許，張清松在台北縣淡水鎮○○○路「海中天撞球場」，囑蔡啟
昌以公用電話向李訓德之父親李春益誆稱李訓德已遭歹徒所擄，
要準備一百萬元贖人，須於同月十三日匯款五十萬元至李訓德之
前揭帳戶內等語。經李春益討價還價，降為三十萬元，蔡啟昌並
要求李春益先匯十萬元。李春益乃於同月十三日上午八時三十分
許，將十萬元匯至李訓德之帳戶內。張清松恐計畫遭被告破壞，
於同日晚上十一時五十六分撥打被告之行動電話，因被告拒絕接
聽，張清松遂留言令其聯絡，否則將受不利等語。同日下午四時
三十六分許，張清松、蔡啟昌前往台北縣五股鄉○○路○段三號
五股鄉農會德泰分行之自動付款設備，由蔡啟昌以李訓德之金融
卡詐領四萬元；同日下午五時四十六分許，又在淡水第一信用合
作社設於「海中天餐廳」內之自動付款設備詐領三萬元。同日晚
間七時許，在台北縣五股成泰路一０三號道路旁，張清松囑蔡啟
昌以公共電話向李春益佯稱李訓德現在平安，應於同月十四日再
匯四十萬元等語。隨即於同日晚上十時許，偕同陳芷沄搭乘遊覽
車前往嘉義市。同月十四日下午五時四十六分許，在嘉義市○○
路匯通銀行嘉義分行之自動付款設備，由蔡啟昌持李訓德之金融
卡詐領二萬三千元；同月十五日上午十一時三十分許，至高雄市
○○○路一七九號高雄郵局之自動付款設備詐領七千元。同日下
午一時許，包乘計程車前往花蓮縣豐濱鄉，途經台東市時，張清
松又囑蔡啟昌打電話向李春益佯稱星期一（即同月十八日）再匯
一半款項至李訓德帳戶內，即可與李訓德談話，否則要寄送李訓
德一隻手指等語，但因李春益已向警方報案，未再匯款。同月十
八日下午一時許及三時許，在花蓮縣光復車站及台東車站，由蔡
啟昌以公共電話先後向李春益詐款，因李春益外出，未接獲電話
。同日晚間八時許，搭車抵達嘉義車站，張清松又令蔡啟昌以公
共電話向李春益詐款，李春益仍不在家，蔡啟昌要求接聽電話者
轉告李春益須於同月十九日匯款，否則就要撕票等語。同月十九
日，張清松、蔡啟昌及陳芷沄搭乘遊覽車至台北縣五股鄉，投宿
於「蓉園汽車旅館」，經警於同月二十日凌晨五時三十分許查獲
等情。爰撤銷第一審關於被告部分之判決，改判論處被告共同連
續預備殺人罪刑（並諭知於刑之執行完畢或赦免後，令入感化教
育處所施以感化教育，期間為三年），已敘明其所憑之證據及認
定之理由，而以被告否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦
詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。按中止犯之成立，以已著手於犯
罪行為之實行，因己意中止或防止其結果之發生為要件。倘事前
同謀或參與犯罪之預備行為，但於著手於犯罪行為之實行前，中
止其共同犯罪之意思，亦未參與犯罪行為之實行，除另有處罰陰
謀犯或預備犯之規定，應依該規定論處外，要無成立中止犯之可
言。原判決依其確認之事實，以被告雖與張清松、蔡啟昌及乙○
○共謀殺害李訓德，向其家屬詐財，並於八十九年八月二十九日
邀約李訓德至「貝爾撞球場」，介紹李訓德與張清松等人認識，
但旋即心生悔意，藉詞離去，中止共同殺人、詐財之犯意聯絡。
迨同年九月九日，張清松等人始另行邀約李訓德至基隆市和平島
遊玩，取得其信任後，再於同月十日予以誘殺，足見被告係在張
清松等人著手殺人前，中止共同殺人、詐財之犯意聯絡，嗣後亦
未分擔任何犯罪行為之實行，應僅止於殺人之預備階段，不成立
殺人之中止未遂，亦無防止其結果發生之義務，判決內已詳加剖
析論敘（見原判決第二十七面第一行至第十六行）。於法無違。
上訴意旨猶憑己見，謂被告係以自己犯罪之意思，事前同謀，且
對於張清松等人實行之行為，在原定計畫範圍內而為其所得預見
，復未防止結果之發生，應就全部所發生之結果，共同負責等語
，砌詞指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。又原
判決認被告參與預備殺人行為後，已中止共同殺人之犯意，則關
於張清松等人著手殺人後之遺棄屍體部分，自不在上訴人應共同
負責之列，為當然之理，原判決雖疏未說明，但於判決之結果顯
無影響，不生違背法令之問題。再，依原審審判筆錄記載，原審
審判長於審判期日告知被告「犯罪之嫌疑及所犯所有罪名（殺人
等）」（見原審卷第二六七頁），復就上開事實逐一調查、訊問
，予被告充分辯解之機會，無礙於其所犯預備殺人罪之防禦權行
使，不得以原審審判長告知之罪名稍嫌簡略，任意指摘，而據為
第三審上訴之合法理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
