【裁判字號】    95,台抗,350
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五０號
    抗  告  人  乙○○○
                          巷2.
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十五年一月二十日台灣高等法院裁定（九十五年度全字第二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。本件相對人
與抗告人因原法院九十四年度重上字第二七五號請求塗銷所有權
登記之訴，聲請原法院准就台北市○○街四二巷五號全部房屋宣
告假處分，經查關於假處分之本案訴訟即相對人請求塗銷登記之
房屋，其訴訟標的價額為新台幣九萬四千五百元，依民事訴訟法
第四百六十六條第一項及司法院九十一年院台廳民一字第○三○
七四號令不得上訴於第三審法院，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
