【裁判字號】    95,台抗,347
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四七號
    抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因與相對人乙○○間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十五年三月二十三日台灣高等法院花蓮分院裁定（九十五年
度抗國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。又提起民事
訴訟，應依同法第七十七條之十三規定，繳納裁判費，此為必須
具備之程式。故原告起訴未繳納裁判費，經法院裁定命補正而未
補正，即應依同法第二百四十九條第一項第六款規定，以裁定駁
回之。本件抗告人不服台灣台東地方法院（下稱第一審法院）九
十四年度重國字第一號裁定，提起抗告。原法院以：抗告人起訴
未繳納裁判費，經第一審法院裁定限期命補正後，雖聲請訴訟救
助，然業經裁定駁回確定，仍未遵期補正，該第一審法院逕以裁
定駁回其訴，自無不合等詞，因而認定抗告人之抗告為無理由，
裁定駁回其抗告，依上說明，並無適用法規顯有錯誤之情形。抗
告人對之提起再抗告，雖以：依據犯罪被害人之救濟方法，原法
院前已廢棄第一審法院駁回其聲請訴訟救助之裁定，發回該院更
為裁定，卻於本件又駁回伊之抗告，顯違法理及正義云云，為其
論據。惟依抗告人再為抗告所陳理由，並未就原裁定違背法令之
處為具體之指摘，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，原法院因認其再抗告「不應許可」，以裁定予以駁回，經核
於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
