【裁判字號】    95,台抗,355
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    撤銷股東會決議關於核定訴訟標的價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五五號
    抗  告  人  新采國際開發股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  成介之律師
上列抗告人因與相對人甲○○間因請求撤銷股東會決議事件，對
於中華民國九十五年三月二十一日台灣高等法院裁定（九十四年
度上字第六四一號），提起抗告，關於核定訴訟標的價額部分，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按公司股東請求撤銷股東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟
標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。查
本件相對人提起本件撤銷股東會決議之訴，主張監察人違反公司
法所定召集股東臨時會程序，並做成改選董、監事之決議，其訴
訟標的之價額為新台幣二百五十萬元，依上說明，本件訴訟標的
自應以相對人獲撤銷該股東臨時會勝訴判決所得受之客觀上利益
定之，原審未就此客觀利益調查審認，而核定以相對人持有抗告
人公司股份價額為本件訴訟標的價額，於法即有未合。抗告意旨
，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
