【裁判字號】    95,台上,3263
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二六三號
    上  訴  人  甲○○
                        123.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年九月四日第二審判決（九十二年度上訴字第一九
三一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第
一一四五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同販賣第二級毒品未
遂罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）證人依法應命其具結，以擔保證言係據實陳述，若
違反具結之規定，未令證人於供前或供後具結，其證言即因欠缺
程序方面之法定要件，而難認為係合法之證據資料。卷查第一審
就證人張春源、尤瑞明之調查，並未於訊問前或訊問後命其等具
結，又未說明不得令其等具結之原因（見第一審卷第二三至三四
頁），則該二位證人雖有簽署「證人結文」，仍不發生具結之效
力，其等在第一審所為證言，難認為係合法之證據資料。原判決
採用該二項證言作為認定上訴人犯罪事實之判斷依據，不能謂非
違法。（二）當事人或其辯護人在審判期日前或審判期日，聲請
調查之證據，法院如未予調查，又未認為無調查必要，以裁定駁
回之或於判決理由內予以說明，其所踐行之訴訟程序，即屬違背
法令。卷查上訴人之辯護人在原審聲請傳喚張春源調查，以證明
張春源從未向上訴人購買毒品搖頭丸，原審對此項聲請，既未予
調查，復未認為無調查必要，以裁定駁回之，或於判決理由內予
以說明，其所踐行之訴訟程序，亦難謂非違法。以上諸端，或為
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
