【裁判字號】    95,台上,1262
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二六二號
    上  訴  人  業聯營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                乙○○
                丙  ○
    訴訟代理人  謝佳伯律師
    被 上訴 人  台北市政府工務局新建工程處
    法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月七日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第三五八
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就原審取捨證
據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未為論斷或理由矛盾，而未表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次按時效因起訴而中斷者
，若撤回其訴，或因不合法而受駁回之裁判，其裁判確定，視為
不中斷，民法第一百三十一條定有明文。又在第二審為訴之變更
合法者，原訴可認為已因而視為撤回時，第一審就原訴所為判決
，自當然失其效力，第二審法院應專就新訴為裁判，無須更就該
判決之上訴為裁判。查本件關於未估驗之工程款新台幣四百萬元
部分，原判決雖記載上訴人於民國九十一年十二月十九日起訴，
原係依民法第二百三十一條、第二百二十七條、第二百二十七條
之二、第二百四十條之規定及契約營繕工程統一說明書第十四條
、系爭工程合約第七條之約定請求，嗣於原審變更為依民法第五
百零五條規定請求字樣，惟系爭工程合約第七條係就工程變更或
增減之計價方式所為約定，經上訴人載明於書狀（見一審第一宗
卷第一四頁），並有該工程合約可稽（同卷第二四八頁），尚與
為訴訟標的之法律關係無涉。上訴人書狀亦載稱該款為「損害」
金額，其原起訴所據之法律關係應為前述民法規定之不完全給付
及遲延之損害賠償，嗣於原審變更為依民法第五百零五條規定請
求給付承攬報酬，既經原法院認已為合法訴之變更，依前揭說明
，原訴即因撤回而視為時效不中斷，變更之訴其請求權是否罹於
時效而消滅，自應以變更其訴之日即九十三年八月五日為計算之
基準日，上訴人執其原依契約第七條約定請求與嗣改依民法第五
百零五條規定請求，均係請求給付承攬報酬，請求權時效應於起
訴時中斷云云，指摘原判決不當，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
