【裁判字號】    95,台職,61
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    煙毒裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第六一號
    被    告  甲○○
                      （現在台灣澎湖監獄執行中）
上列被告因煙毒案件，本院於中華民國八十四年六月一日所為之
刑事判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國八十四年六月一日八十四年度台覆字第一三一號刑
事判決原本及正本當事人欄被告甲○○出生年月日所記載「四十
三年三月十二日」，應更正為「四十二年三月十二日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
第一項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第四十三號解
釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件被告甲○○係民國四十二年三月十二日生，有卷內被
告之指紋卡、訊問筆錄、戶口名簿影本及戶籍謄本等可考，本院
上開判決當事人欄，將被告出生年月日記載為「四十三年三月十
二日」，顯係誤寫，最高法院檢察署九十五年六月六日台愛字第
０九五０００六七四五號函請更正，尚無不合，應予更正。爰為
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
