【裁判字號】    95,台抗,252
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五二號
    再 抗告 人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        8號2.
上列再抗告人因被告聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年二月二十日駁回抗告之裁定（九十五年度聲字第一一號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按檢察官得於所配置之管轄區域以外執行職務，但配置各級法院
之檢察官其執行職務或行使職權，仍屬獨立，並應依法院之管轄
定其分際，故下級法院檢察官對於上級法院之判決，或上級法院
檢察官對於下級法院之判決，均不得提起上訴，同級法院之檢察
官，對於非其所配置之法院之判決亦無聲明不服提起上訴之權（
本院七十六年台上字第四０七九號判例意旨參照）。此於法院為
裁定之情形，亦應為相同之解釋。本件原法院所為駁回再抗告人
抗告之裁定，對該裁定如有不服而提起再抗告，依上揭說明，亦
僅同級法院之檢察官亦即台灣高等法院檢察署檢察官始得為之，
再抗告人為第一審級即下級法院審級之檢察官，自不得對第二審
級法院即原法院之裁定向本院提起再抗告，其再抗告為不合法，
應予裁定駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
