【裁判字號】    95,台聲,41
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第四一號
    聲  請  人  甲○○
                        樓在.
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年六月一日第三審確定判決（九十五年度台上字第三０一八
號），聲請再為事實之調查審酌，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本
院判決後，復就所涉犯行，狀陳其並非現行犯，經以高雪芳脫罪
之供詞，判處重刑，殊難甘服，本案尚有諸多疑點，請求詳酌釐
清云云，聲請再為事實之調查審酌，殊為法所不許，特為裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
