【裁判字號】    95,台抗,343
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付工程款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四三號
    抗  告  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  林銘龍律師
                王師凱律師
上列抗告人因與相對人偉辰汽車企業有限公司間請求給付工程款
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十五年五月三日台灣高等
法院裁定（九十五年度抗字第三五九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
對於原法院將台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）准許抗告人訴
訟救助之裁定予以廢棄，並駁回其訴訟救助聲請之裁定再為抗告
，係以：伊向板橋地院聲請訴訟救助時，已提出財團法人法律扶
助基金會台北分會准予全部扶助之資料，已足釋明確無資力支出
訴訟費用，依法律扶助法第六十二條前段規定，應准予訴訟救助
。原法院調取伊財產資料，雖認伊尚有房屋一棟及土地一筆（下
稱系爭房地），財產總額達新台幣（下同）九十七萬六千八百八
十三元，然系爭房地早因伊積欠債權人第一商業銀行股份有限公
司（下稱第一銀行）二百九十二萬一千五百零九元，而遭該銀行
聲請查封並進行拍賣程序，系爭房地之現存價值實不足以清償伊
所積欠第一銀行之債務，且伊亦有清寒證明、低收入戶證明，並
領有殘障手冊，均足證伊確屬無資力之人。原法院未依法調查相
關事證或命伊為陳述或提證，亦未就系爭房地既經第一銀行聲請
查封拍賣，實際上是否確得作為伊有資力之依據，詳述判斷之理
由，逕以伊名下仍有系爭房地而廢棄板橋地院裁定，顯有應調查
不予調查及裁定理由不備之適用法規顯有錯誤情事，嚴重影響伊
受訴訟救助之權益，更有違訴訟救助保護弱勢之基本精神，具有
法律原則上之重要性云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告
所陳上開理由，並未具體指明原裁定有何適用法規顯有錯誤，並
所涉及之法律見解具何原則上重要性之情事，因認其再抗告不應
許可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，猶執陳
詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十五  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
