【裁判字號】    95,台上,1270
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一二七○號
    上  訴  人  苗栗縣農會
                        12樓.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  江錫麒律師
    被 上訴 人  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十三年度上字第
三二八號），提起上訴，本院判決如下：
       主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴暨該訴訟費用部分廢棄，發回台
灣高等法院台中分院。
       理  由
本件被上訴人主張：伊係上訴人農會鮮乳加工廠之酪農戶，長年
與其他酪農戶供應鮮乳予上訴人加工出售，上訴人自民國九十一
年五月起至同年六月止，共積欠伊生乳價款新台幣（下同）三百
十三萬八千四百七十五元，屢催未獲置理，爰依買賣之法律關係
，求為命上訴人如數給付及加付法定遲延利息之判決（第一審判
命上訴人給付二百十二萬八千一百七十二元本息，駁回被上訴人
其餘之訴。上訴人不服，提起第二審上訴，原審除將其中超過二
百零八萬六千六百二十五元本息部分廢棄，改判駁回被上訴人之
訴外，其餘部分駁回上訴人之上訴。）
上訴人則以：伊對於酪農出售之生乳，須視市場需要決定收購量
，惟苗栗縣政府農業局為照顧酪農，於市場發生供多需少之情形
時，要求伊多收購生乳，以解決酪農生產過量之問題。苗栗縣政
府農業局於九十年二月十九日召開「苗栗縣酪農鮮乳加工廠與酪
農戶生乳繳交及收購事宜第二次協商會議」，決議（下稱系爭決
議）：以八十九年收乳量一萬二千公噸為準，減收一○％，即以
一萬零八百公噸作為九十年之生乳收購量。但乳廠收購生乳量在
六千六百公噸以內，仍依照原基準價收購。超過六千六百公噸以
外部分，則統籌外調其他乳廠，外調手續費由酪農戶負擔每公斤
零點四元費用，無法外調之生乳由苗栗縣酪農鮮乳加工廠加工處
理，由酪農給付處理費，並領回自行處理。故伊僅於收購數量六
千六百公噸之範圍內，有支付生乳價款之義務，伊已給付被上訴
人全部之價金等語，資為抗辯。
原審維持第一審命上訴人給付二百零八萬六千六百二十五元本息
之判決，駁回上訴人此部分之上訴，無非以：被上訴人主張其於
九十一年五、六月上、下半期各繳交三萬七千二百七十一、三萬
九千六百八十八、三萬四千八十九及三萬五千七百六十公斤生乳
予上訴人，為上訴人所不爭執，並有收乳傳票、付款傳票及苗栗
縣農會付款單等件可稽，堪信為真實。被上訴人主張上訴人尚欠
伊系爭價款，為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。經查兩造於
七十六年三月三十一日訂立苗栗縣農會酪農鮮乳加工廠生乳共同
加工運銷合約書，合約有效期間自八十六年四月一日起至八十七
年三月三十一日止，合約期滿後，兩造未再訂立新約，被上訴人
仍續將生乳繳交上訴人處理，上訴人每二天收購一次，被上訴人
不問繳交多少，上訴人均予收取等情，為上訴人所不爭，兩造間
就生乳收購仍有默示買賣契約存在。上訴人雖辯稱因市場需求量
萎縮，兩造之買賣關係經苗栗縣政府農業局召開會議協商，已不
沿用原先之共同加工運銷契約，而應依協商會議作成之系爭決議
云云。惟被上訴人否認之，查系爭決議載明上訴人向酪農收購生
乳總量在六千六百公噸以內者，仍依原價收購，但超出該數量部
分，則由上訴人統籌外調其他乳廠處理，無法外調之生乳，仍由
上訴人酪農鮮乳加工廠加工處理，由酪農支付處理費，並領回加
工品自行處理。按上開協商會議係由上訴人與酪農戶所推派之代
表與會，並作成系爭決議，該決議既經大多數決議通過，原則上
對上訴人及全體酪農戶應發生效力，被上訴人主張其不同意該決
議，中途即離席，不受該決議之拘束云云，洵非可採。惟據證人
許滿顯、邱其彥證稱：系爭決議經充分協商、溝通及討論後所作
成，但相關細節，兩造應另行商談等語。故系爭決議僅係上訴人
與酪農間原則性之協議，每年收購總量、各酪農基本收購量、超
收量及加工費計算等詳細事宜，仍須再依決議之內容，進一步協
商。兩造收購生乳之權義關係，應依協商後所約定之內容予以規
範。於系爭決議後，上訴人未進一步與被上訴人協商，自難憑該
會議紀錄及自行製作之「九十年度酪農戶協議生產量明細表」，
逕行統計被上訴人於九十年度之總收乳量，並就超出協議之生乳
加工處理，要求被上訴人支付加工費。再被上訴人不知上訴人有
將超出之生乳製成保久乳一事，上訴人復未通知被上訴人領回製
成之保久乳，其要求被上訴人支付加工費用，亦違反系爭決議之
內容。兩造間既未進一步協商乳品收購變動事宜，即仍應依原契
約內容履行。上訴人對所收購被上訴人之生乳數量及價金均不爭
執，自負給付價金之義務。扣除被上訴人自認已收受外調他廠之
生乳價款四萬一千五百四十七元，上訴人尚應給付二百零八萬六
千六百二十五元。從而，被上訴人本於買賣關係，請求上訴人給
付二百零八萬六千六百二十五元本息，應予准許等詞，為其判斷
之基礎。
惟查被上訴人一再主張其於協商會議中途離席，並不同意系爭決
議，而不受決議之拘束等語，則上訴人如何與被上訴人進一步協
商細節？原審認兩造應依系爭決議之內容，進一步協商，並應依
協商後所約定之內容規範兩造收購生乳之權義關係，已有可議。
且原審一方面認定被上訴人應受系爭決議之拘束，則不問有無進
一步協商，上訴人僅於總收乳量六千六百公噸以內之範圍內負有
收購之義務，乃原審一方面又認上訴人對於超過上開收購量之生
乳，亦有支付價款之義務，判決理由前後非無矛盾。上訴論旨，
執此指摘原判決於其不利部分不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
