【裁判字號】    95,台抗,346
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    酌給遺產再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四六號
    抗  告  人  甲○○
    法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人乙○○等間請求酌給遺產再審事件，對於中
華民國九十五年三月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
五年度家再字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款規
定，以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
，此為必須具備之程式。未表明者，毋庸命其補正（參見本院七
十年台再字第三五號、六十年台抗字第五三八號判例意旨）。本
件抗告人對於台灣高雄地方法院九十三年度家訴字第一二二號、
原法院九十四年度家上字第五六號，及本院九十五年度台上字第
一二號確定判決，向原法院提起再審之訴，未於訴狀表明再審理
由，並遵守不變期間之證據，原法院因認其再審之訴為不合法，
逕以裁定駁回其訴，依上說明，於法洵無違誤。抗告人迨向本院
提起抗告後，始表明再審理由，據以指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
