【裁判字號】    95,台上,3273
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二七三號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案於台灣台中監獄台中分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年四月六日第二審判決（九十五年度上訴
字第二四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度
偵字第一一九一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，改判仍論
處上訴人連續販賣第二級毒品罪刑，固非無見。
惟查犯販賣第二級毒品之罪，其因犯罪所得之財物沒收之，如全
部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，其關於因
犯罪所得之財物，以實際取得為限，若尚未取得財物，自不生沒
收、追徵、抵償之問題。本件關於上訴人販賣第二級毒品安非他
命所得，依原判決事實認定，共計為新台幣（下同）一萬六千元
（含被查獲當天所交付之三千元），雖原判決理由已引用證人蘇
國禎之證言為論據，但上訴意旨主張：查獲當天蘇國禎在提款機
所領之三千元，並未交付上訴人，有蘇國禎在檢察官偵查中之證
言為證（見偵查卷第三０頁）等語，經查尚非全然無據，且該三
千元似未扣案，亦無發還蘇國禎之資料，則該三千元部分，上訴
人是否已實際取得，尚有疑問，自有再加調查、審認之必要。又
原判決理由內僅說明上訴人先後多次販賣第二級毒品安非他命予
蘇國禎之行為，時間緊接，犯構成要件相同之罪，係基於概括犯
意為之，為連續犯，對於所認定上訴人於民國九十四年七月二十
二日查獲當日，在上訴人之黑色手提包內，查扣之安非他命一大
包（驗餘淨重四八０點一五公克、純度約為百分之九九點一）等
物，為上訴人在當日凌晨，在台中市與彰化縣交界處某不詳地點
，以二十四萬元向不詳之成年人所販入部分，究竟是否成立犯罪
？是否為販賣第二級毒品連續犯之一部？原判決事實未詳加認定
，理由內亦未加說明，復有事實未明、理由未備之不當。上訴意
旨指摘原判決關於上訴人部分不當，尚非無理由，應認該部分有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
