【裁判字號】    95,台上,3310
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三一○號
    上  訴  人  甲○○
                        36號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十五年四月二十日第二審判決（九十三年度上
訴字第一○一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十二年
度偵字第五四二號、第一七一三號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十一年間，多次分別透過
綽號「芭樂」、「老公仔」、「阿生」之不詳姓名男子，以每兩
約新台幣（下同）十一萬元之價格，向黃廣振（綽號「空振」）
及綽號「大胖」、「芭樂」等不詳姓名之人購買第一級毒品海洛
因。上訴人除供自己施用外，竟基於販賣營利之概括犯意，自九
十一年十一月五日起，至九十二年六月十二日止，分別由陳進財
（綽號「貓仔」）、許朝源（綽號「阿源」），撥打上訴人之行
動電話與上訴人聯絡交易地點、數量及價額後，上訴人隨即由台
中搭乘飛機，或搭乘由不知情之劉富華（另經檢察官處分不起訴
確定）所駕駛之計程車前往花蓮，分別販賣海洛因予陳進財及許
朝源（販賣之時間、地點、數量及價額均詳如原判決附表一、二
所示）。陳、許二人或當場交付價金，或將價金匯入上訴人不知
情之配偶游淑萍於台中大里郵局所開立之第000000000
00000號帳戶內，上訴人販賣毒品所得共計一百二十七萬四
千元。嗣上訴人於九十二年二月二十七日下午，搭乘劉富華所駕
駛之計程車前往花蓮市，欲向許朝源收取如原判決附表二編號十
三所示販毒之價款時，在同市○○路與中美七街口為法務部調查
局東部地區機動工作組（下稱東機組）人員查獲，並扣得海洛因
三包（淨重二八．五一公克）及行動電話一支等情。因而撤銷第
一審判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（量處無
期徒刑，褫奪公權終身），固非無見。
惟查：(一)、按販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為必要，祇要
基於販賣營利之意圖，販入或賣出，有一於此，其販賣毒品罪即
屬既遂。原判決認定上訴人所販賣予陳進財及許朝源之海洛因，
均係其於九十一年間之某不詳時間，以每兩約十一萬元不等之價
格，向黃廣振及綽號「大胖」、「芭樂」之不詳姓名男子所購入
。但其對於上訴人向黃廣振及綽號「大胖」、「芭樂」等人購入
海洛因之時間、地點、次數、數量及價額，均未於事實欄內詳加
認定記載明白，復未說明其憑以認定上訴人有於前揭時間向黃廣
振等人購入海洛因之證據及理由，遽為上開認定，已嫌理由不備
。且卷查上訴人於東機組九十二年三月十日調查時陳稱：伊於九
十二年初，曾由綽號「芭樂」者多次帶其至彰化縣線西鄉某處二
層樓鐵屋內，分別以九十五萬元、九十萬元、八十五萬元及七十
五萬元價格，向綽號「空振」者（即黃廣振）各購入海洛因一塊
。最近幾次所販賣之毒品，係由綽號「芭樂」者於九十二年二月
十八日，帶伊至台中縣梧棲鎮○○路附近，以二十四萬元向綽號
「阿福仔」購買二兩海洛因；伊又於同年二月二十二日，以十九
萬元之價格向綽號「芭樂」者購買二兩海洛因，由「芭樂」者將
毒品送至台中市○○街二四五號住處交伊。同日伊又由綽號「阿
生」者帶至彰化縣伸港鄉縣「滿漢樓餐廳」旁之「百
姓宮」，以十二萬元向一名綽號「大胖」之男子購買一兩海洛因
；又於同年月二十四日，再以二十五萬元向綽「芭樂」者購買二
兩海洛因，由「芭樂」者將毒品送至伊前揭住處交貨，因「芭樂
」者賣予伊之毒品品質不佳，故再由綽號「阿生」者帶伊至上述
「百姓宮」，以十五萬元之價格向綽號「大胖」者購買一兩海洛
因等語（見九十二年度偵字第五四二號偵查卷第七十一頁反面、
第七十二頁）。原判決認定上訴人販賣予陳、許二人之海洛因，
均係其於「九十一年間」向黃廣振及綽號「大胖」、「芭樂」者
所購入，似與上訴人前揭供述內容未盡相符。究竟上訴人前揭所
述是否可信？若屬可信，則其於短短二個月內即購入四百四十萬
元鉅額之海洛因，是否於販入之初即有轉賣營利之意圖？若是，
上訴人此部分行為應如何論斷？該部分是否為本件起訴效力所及
？以上疑點與上訴人前揭販入海洛因之行為應否併論以販賣第一
級毒品既遂罪攸關。原審未就此詳予調查審究明白，遽行判決，
尚嫌調查未盡。(二)、原判決認定上訴人販賣海洛因予許朝源計如
原判決附表二所示之八次（其中編號１、２，編號４、５、６，
編號９、１０、１１、１２係一次購買海洛因而分次付款），其
中七次係由許朝源將購毒價金匯至上訴人之配偶游淑萍於前揭郵
局所設之帳戶內，僅有原判決附表二編號９所示之一次，係於九
十二年二月十一日當場交付現金七千元，購買海洛因半兩等情。
惟卷查許朝源於偵查中陳稱：「（你除了以上幾次之外，你是否
還有向甲○○買毒品？）我也有用現金跟他買過……我跟他買了
好幾次，到三月底，四月初之後，我就沒有跟他買」、「（你用
現金買，每次買多少？）每次買一錢、半錢，一錢買一、二次，
一錢一萬六千元，半錢也買一、二次，半錢八千元」等語（見九
十二年度偵字第一七一三號偵查卷第七十八頁反面、第七十九頁
）。若其所述屬實，則上訴人販賣海洛因予許朝源之次數，似不
止如原判決附表二所示之八次，而其販賣毒品所得亦非僅原判決
所認定之三十五萬四千元。又卷查陳進財於偵查中陳稱：九十一
年九月二十日，伊與「阿秋」及官美玲同至上訴人在台中之住處
，當天官美玲以一百四十萬元向上訴人購買海洛因一塊，伊亦以
一萬五千元向上訴人購買海洛因一錢，當場付給上訴人現金等語
（見同上偵查卷第七十一頁）。而上訴人於偵查中亦坦承有人於
九十一年九月二十日，匯款一百四十萬元至伊帳戶內之事實（見
同上偵查卷第七十一頁、第四十五頁反面）。若其所述屬實，則
上訴人販賣海洛因予陳進財之次數，似亦不止如原判決附表一所
示之十三次，且另有販賣價額高達一百四十萬元之海洛因予官美
玲之情形。究竟許朝源、陳進財前揭所述是否可信？若屬可信，
上訴人此部分所為是否亦為起訴效力所及？應否一併論究？原判
決對此未詳加審究及說明，亦有調查未盡及理由不備之違誤。上
訴意旨雖未指摘及此，然以上均係本院得依職權調查之事項，應
認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
