【裁判字號】    95,台抗,360
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    給付工程款聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六０號
    抗  告  人  德寶營造股份有限公司
                        號14.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  劉雅洳律師
上列抗告人因與相對人交通部臺灣區國道新建工程局間請求給付
工程款聲請強制執行事件，對於中華民國九十五年四月十八日台
灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二九五０號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，固僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，並經原法院之許可。且此項許可，以原裁定所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟法第四百八十
六條第四項、第五項規定自明。惟關於強制執行事項及範圍發生
疑義時，執行法院應調閱卷宗，強制執行法第八條第一項亦定有
明文。查原法院以第三人鄭中平聲請強制執行部分，雖經台灣台
北地方法院（下稱台北地院）及原法院裁定駁回其聲請，然尚未
確定，故扣押之金額仍逾系爭工程保留款，其強制執行之聲請即
無從准許為由，維持台北地院所為駁回抗告人聲請強制執行之裁
定，並駁回其抗告。疏未調卷調查鄭中平聲請強制執行部分是否
已經駁回確定，即逕行認定假扣押之債權總金額逾越系爭工程保
留款，事涉抗告人所執執行名義之條件是否已成就。亦即涉及其
強制執行之聲請應否准許及強制執行法第八條所規定關於強制執
行事項發生疑義時，執行法院應否調閱卷宗之適用，難謂無原則
上之重要性。原法院未遑注意及此，遽行駁回其再抗告，尚有未
合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
