【裁判字號】    95,台職,60
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    強盜裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第六０號
    上  訴  人  甲○○
                        巷11.
上列上訴人因強盜案件，本院中華民國九十五年一月五日所為判
決（九十五年度台上字第四三號），有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
原判決當事人欄甲○○出生年月日「民國五十五年十二月十八日
生」之記載，應更正為「民國五十五年十二月十九日生」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤或其正本與原本不符
者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定
有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第四十三號解釋，
於刑事訴訟準用之。本件上開判決當事人欄，將甲○○之出生年
月日「民國五十五年十二月十九日」，記載為「民國五十五年十
二月十八日」，顯係誤寫，應予更正。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
