【裁判字號】    95,台抗,353
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五三號
    抗告人  甲○○
            乙  ○
上列抗告人因與丙○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○等間損害賠償聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十五年三月二十八日台灣高等法院裁定
（九十五年度聲字第八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人以其並無資力，且
經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助為由，向原法
院聲請訴訟救助。原法院以：聲請人甲○○擁有坐落雲林縣褒忠
鄉○○段第二一二號旱地，同段第二一三、二一四地號之建地，
其九十三年度財產總額為新台幣（下同）三十三萬三千二百十元
；聲請人乙○擁有坐落台北縣三重市○○里○○○路一○一巷一
五弄一號、同弄三號兩間房屋及其基地，其九十三年度財產總額
為二百零四萬三千八百八十元。而聲請人為夫妻，其全戶可處分
之資產已逾五十萬元，不符財團法人法律扶助基金會受法律扶助
者無資力認定標準第三條第一項第一款規定，自非無資力者，依
法律扶助法第六十二條但書規定，不應予以訴訟救助，爰以裁定
駁回抗告人之聲請。經核於法並無違誤。抗告意旨以聲請人乙○
名下之上開兩間房屋及土地，已設定有本金最高限額三百三十六
萬元之抵押權，尚欠銀行本息一百九十五萬五千七百三十六元，
扣除該抵押債務，聲請人全戶可處分之資產僅四十二萬一千三百
五十四元，且聲請人全戶每月所得為零，符合財團法人法律扶助
基金會受法律扶助者無資力認定標準第三條第一項所規定之無資
力標準，屬無資力之人，應准予訴訟救助云云，並提出土地建物
謄本及尚欠銀行貸款之證明為憑，惟仍無法釋明聲請人有窘於生
活，且缺乏經濟信用之情事。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
