【裁判字號】    95,台抗,352
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五二號
    抗  告  人  乙○○○即劉.
                          寮3.
                劉 伊 豐同.
                戊 ○ ○同.
                丙 ○ ○同.
                丁 ○ ○同.
    共      同
    訴訟代理人  范 光 柱律師
上列抗告人因與甲○○間請求返還不當得利事件，對於中華民國
九十五年三月二十三日台灣高等法院裁定（九十三年度上更(一)字
第一九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理
由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
院以裁定駁回之，觀之民事訴訟法第四百七十一條第一項之規定
自明。次按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官
或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束，同
法第二百三十八條前段定有明文。經查抗告人於民國九十五年二
月六日提起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提
起上訴後二十日內提出理由書於原法院，其上訴顯難認為合法。
揆諸上開說明，原法院於同年三月二十三日裁定駁回其上訴，並
公告主文，有公告證書可稽，經核洵無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
