【裁判字號】    95,台抗,357
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    租佃爭議關於核定訴訟標的價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五七號
    抗  告  人  鄭世祐（即祭祀公業鄭源興管理人）
                        之2號.
上列抗告人因與相對人甲○○○間因租佃爭議事件，對於中華民
國九十五年四月二十一日台灣高等法院裁定（九十四年度上更(一)
字第一四七號），提起抗告，關於核定訴訟標的價額部分，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。民事訴訟法第七十七條之一第
一項定有明文。關於本件訴訟標的價額之核定，原審由審判長一
人行之，而未以法官三人合議行之，其法院組織不合法。抗告意
旨，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
