【裁判字號】    95,台上,1238
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    所有權移轉登記關於假執行部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二三八號
    上  訴  人  乙○○
                        3樓
                丙○○
                        號7樓.
    共      同
    訴訟代理人  丁福慶律師
    複 代理 人  陳智勇律師
    被 上訴 人  甲○○
                        59號.
    訴訟代理人  溫瑞鳳律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十四年三月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十二年度上字
第五二五號），關於假執行部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按對第二審法院關於假執行之裁判，不得聲明不服，民事訴訟法
第四百五十八條前段定有明文。本件上訴人對原判決關於免為假
執行部分，指摘未適用民事訴訟法第五十六條第一款規定，將上
訴人乙○○聲請免為假執行之效力及於上訴人丙○○，因而僅准
乙○○供擔保後免為假執行，容有違誤等詞，而提起上訴，聲明
廢棄，自非合法。
據上論結，本件關於假執行之上訴為不合法。依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十
五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
