【裁判字號】    95,台抗,349
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四九號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
上列抗告人因與丁○○間聲請停止強制執行事件，對於中華民國
九十五年四月二十八日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第一
００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，乃在
使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除有回復原
狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制
執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
之擔保，得為停止強制執行之裁定外，已開始之強制執行程序，
不得停止，此觀強制執行法第十八條規定自明。本件原法院以：
本件並無回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
或對於許可強制執行之裁定提起抗告之情形，與強制執行法第十
八條所定停止執行之要件不符。因以裁定駁回抗告人之聲請。經
核於法並無違背。抗告意旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
