【裁判字號】    95,台上,3324
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三二四號
    上  訴  人
    即 自訴 人  甲○○即葉.
                        子25.
    被      告  乙○○
                        238.
                丙○○
                丁○○
                        巷20.
                戊○○
                        巷15.
                己○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十二年十月十五日第二審判決（九十二年度
上訴字第一三七八號，自訴案號：台灣彰化地方法院九十年度自
字第一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之，故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。本件上訴人係以被告等涉犯刑法第二
百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第三百四十九條第一
項侵占罪嫌，提起自訴。惟原審審理結果，認不能證明被告等犯
罪，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回上訴人在第二審
之上訴。上訴人不服，於修正刑事訴訟法施行後之民國九十二年
十一月三日，提起第三審上訴，並未委任律師為代理人，本院乃
依前揭規定，於九十五年五月二十五日裁定命上訴人於七日內補
正，該裁定已於同年月二十九日送達予上訴人，有送達證書在卷
可稽。上訴人逾期迄未補正律師為代理人，其上訴顯不合法，應
依法予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
