【裁判字號】    95,台上,3293
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二九三號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十二年十月三十日第二審判決（九十二年度上
訴字第一四七六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一
年度偵字第一九五二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）證人程冠富、
王靖孟（原名王登威）先後供述並不一致；且王靖孟於警詢時曾
供稱彼係向程冠富購買第一級毒品海洛因等情，足見程冠富為脫
免自己販賣之責，始堅稱係向上訴人購買；又王靖孟與程冠富係
好友，並在偵審中具結證稱係委託程冠富購買，為免被訴偽證，
自難期彼維持警詢之供述。原判決對於彼等證詞之論斷有違經驗
法則及論理法則，且有理由不備之違背法令。（二）販賣海洛因
係重罪，販賣者均會刻意隱匿身分，並不時更換聯絡方式，原判
決以上訴人不知「梅姐」身分及聯絡方式，即認上訴人所述與程
冠富向「梅姐」購買海洛因與常情不合，所為論斷，亦有違經驗
法則云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗法則及
論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴理由。
本件原審認定上訴人有原判決所載意圖營利，於民國八十七年六
月四日下午七時三十分許，在台中市○○○路與精誠路口附近，
以淨重零點一七公克新台幣（下同）二千元之價格，販賣第一級
毒品海洛因予受王靖孟之託向其聯絡購買之程冠富（幫助施用部
分業經判決確定），嗣王靖孟於同日下午七時五十分許，在台中
市○○○路○段一四一號前，因持有該包海洛因及針筒一支為警
查獲等情，係依據證人程冠富、王靖孟之證詞及卷附法務部調查
局鑑定通知書等證據資料，為綜合之判斷；對於上訴人否認販毒
各節如何不足採，暨證人程冠富、王靖孟於警詢及偵審中，先後
供述不一部分，如何採認等理由，詳加說明。因而撤銷第一審諭
知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）
罪刑，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由。
所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違
背經驗法則或論理法則，或有理由不備、理由矛盾或其他違背法
令之情形。再查：（一）按證人之陳述有部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其自由心證予以斟
酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，
非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。次按經驗法則
或論理法則，乃客觀存在之法則，非當事人主觀之推測。原判決
已就證人程冠富、王靖孟於警詢及偵審中歷次之供述證據，詳予
敘明其取捨證據及證據證明力得心證之判斷理由（見原判決理由
一），並無理由不備之違誤；又此係事實審法院自由判斷職權之
行使，上訴意旨並未具體指明其判斷究有違背如何之經驗法則或
論理法則，祇憑個人主觀臆測，任意指原判決採證違法，自非適
法之第三審上訴理由。（二）至於販賣第一級毒品罪屬重罪，販
賣者固多會刻意隱匿身分，並不時更換聯絡方式，然無論販賣者
如何更換聯絡方式，購買者應仍得以說明其購買時之聯絡方式，
始符一般社會認知之經驗法則。原判決以上訴人既辯稱向「梅姐
」購買，卻始終無法提出「梅姐」之聯絡電話或住處以供查證，
顯與常情不合等情，所為論斷，亦難謂有何違背經驗法則可言。
從而，上訴意旨顯非依據卷內訴訟資料指摘原判決有何具體違背
法令之情形，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原
判決已明白論斷之事項，任意指摘，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
