【裁判字號】    95,台再,19
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一九號
    再 審原 告  乙○○兼文.
                甲○○
                        35弄.
                丙○○
                丁○○
                        17號.
                戊○○
                        共同送.
                        羅斯福.
    再 審被 告  國立台北科技大學
    法定代理人  己○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，再審原告對於中華民國九十
四年十二月八日本院判決（九十四年度台上字第二二三八號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費。又對於本院確定判決提起再審之訴，依同法第五百
零五條準用第四百六十六條之一第一項前段之規定，應委任律師
為其訴訟代理人，凡此均為必須具備之程式。本件再審原告向本
院提起再審之訴，未據預納裁判費及提出委任律師為其訴訟代理
人之委任狀，前經本院以裁定命其於裁定送達後十日內補正，此
項裁定，已於民國九十五年五月四日送達，有卷附送達證書足據
。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
