【裁判字號】    95,台抗,342
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三四二號
    再 抗告 人  甲○○
                        號
                乙○○
                愛國樂食品有限公司
    上 列一 人
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃英傑律師
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司大甲分行間
分配表異議之訴事件，對於中華民國九十五年一月十七日台灣高
等法院台中分院裁定（九十五年度抗字第四六號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為裁定，以其適用法規顯有錯誤為理由，且所
涉及之法律見解具有原則上之重要性，並經原法院之許可者，依
民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定，固得再為抗告
。惟於原法院認再抗告應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送
交再抗告法院後，再抗告法院審查原法院所添具之意見書，如認
再抗告不應准許者，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束
，仍得逕以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百三十六條之五第
一項之規定自明。
本件再抗告意旨雖以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，並經原法
院之許可。然查原法院駁回再抗告人對於台灣台中地方法院（下
稱台中地院）九十四年度補字第一二九二號核定訴訟標的價額裁
定之抗告，係以：分配表異議之訴為財產權訴訟，台中地院以再
抗告人因該訴訟所得之利益為核定訴訟標的價額之標準，並無不
合，為主要論據，經核殊無可議之處。再抗告人執：伊就本件分
配表異議之訴，並未增加可分配額，應屬非財產權訴訟云云，對
抗告法院裁定再為抗告。惟原裁定認分配表異議之訴應屬財產權
訴訟，並無錯誤，所涉及之法律見解更難謂具有原則上之重要性
。揆諸前揭說明，自不因原法院之許可其再抗告，而得謂其再抗
告為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
