【裁判字號】    95,台聲,391
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三九一號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與笙旺拼圖有限公司間請求侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國九十五年二月二十一日台灣高等法院台南分院第
二審更審判決（九十三年度重訴更(一)字第二號），提起上訴，聲
請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。又當事人聲請訴訟救助，關於請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。查本件聲請人
與相對人笙旺拼圖有限公司（下稱笙旺公司）間請求侵權行為損
害賠償事件，提起第三審上訴，向本院聲請訴訟救助，為其選任
律師為其訴訟代理人，主張笙旺公司盜印鐵達尼號拼圖低價傾銷
，使其鐵達尼號拼圖商品無法完成出貨，致欠供應商新台幣三百
多萬元貨款無法支付，房地遭拍賣，判決確定亦無法求償云云，
提出財團法人法律扶助基金不予扶助商標法案函、台灣高雄地方
法院九五雄院隆民水執字第五六三八四號函、貨品照片影本等為
證，難謂聲請人已達窘於生活，而無籌措款項委任律師為其訴訟
代理人之信用。聲請人所提出之上開書證，非屬能即時調查以釋
明確已窘於生活，且缺乏經濟上之信用者之證據，其據以聲請訴
訟救助，選任律師為其訴訟代理人，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
