【裁判字號】    95,台抗,358
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    租佃爭議關於補繳裁判費部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五八號
    抗  告  人  鄭世祐（即祭祀公業鄭源興管理人）
                        之2號.
上列抗告人因與相對人甲○○○間因租佃爭議事件，對於中華民
國九十五年四月二十一日台灣高等法院裁定（九十四年度上更(一)
字第一四七號），提起抗告，關於補繳裁判費部分，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件原法院所為關於命抗告人
補繳裁判費之裁定，乃訴訟程序進行中所為之裁定，依首開法條
規定，自在不得抗告之列。抗告人對之提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
