【裁判字號】    95,台抗,354
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五四號
    抗  告  人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十五年四月二十八日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十五年度聲字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬
基本生活之需要，民事訴訟法第一○七條第一項前段、第二項分
別定有明文。本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件，經台灣
屏東地方法院以八十八年度重訴字第二八六號判決相對人應賠償
抗告人新台幣（下同）一億一千七百二十三萬八千八百七十一元
，相對人提起上訴，並以伊名下全部不動產、存款均遭抗告人查
封，無法變賣，又遭抗告人按月扣取其薪資三分之一及獎金四分
之三，所餘僅足糊口，無資力支出訴訟費用等情，因向原法院聲
請訴訟救助，並提出九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單、
土地建物登記謄本、全戶戶籍謄本、扣薪證明書等以釋明之。原
法院調查後，以相對人就其財產確已不得處分用以支付第三審裁
判費一百五十三萬七千一百二十二元。又相對人因遭求償一億餘
元，亦堪認已無向第三人籌借款項支付該訴訟費用之信用能力，
因認己合於訴訟救助之要件，裁定准予訴訟救助。經核於法洵無
違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
