【裁判字號】    95,台上,3289
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二八九號
    上  訴  人  甲○○
                        號（另案於台灣台中監獄執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年四月六日第二審判決（九十五年度上訴字第五一０號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一八七九八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人雖非自首，亦屬
自動投案，第一審法院以上訴人犯罪後坦承犯行，態度良好等犯
罪情狀，判處上訴人有期徒刑一年六月，原審所引對上訴人論罪
之法條與第一審判決相同，且原審亦認上訴人坦承犯行，犯後態
度良好，竟撤銷第一審判決，改判量處上訴人有期徒刑三年六月
，比共犯賴村盈經第一審法院判決有期徒刑二年（上訴意旨誤為
二年六月）重，原判決量刑違反比例原則，且不公平，難謂適法
等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之加重竊盜及共同連
續搶奪犯行，因而撤銷第一審判決，改判依連續犯、牽連犯規定
，從一重論處上訴人共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他
人之動產，累犯罪刑，已詳予明所依憑認定之證據及理由。就
撤銷第一審判決，改判量處上訴人有期徒刑三年六月刑罰部分，
並已說明：上訴人已有搶奪犯罪前科，復為本件連續搶奪犯行，
影響社會秩序甚鉅，犯罪情節不輕，其犯罪又屬累犯，第一審判
決僅量處上訴人有期徒刑一年六月，明顯量刑失輕，檢察官之第
二審上訴意旨，指摘第一審判決量刑失輕，為有理由，故應予撤
銷改判，審酌上訴人上揭犯罪情狀及其犯罪後已坦承犯行，態度
尚屬良好及累犯應加重其刑等情狀，應科以有期徒刑三年六月等
理由綦詳。縱認原判決論處上訴人上揭刑罰，比共犯賴村盈經第
一審判決量處之刑罰（有期徒刑二年）為重，然依原判決事實認
定，上訴人與賴村盈共犯本件搶奪罪之過程，係上訴人先行單獨
攜帶螺絲起子兇器竊取他人機車車牌，得手後懸掛於其所騎機車
，再附載賴村盈接近被害婦女搶奪財物。上訴人除與賴村盈共犯
搶奪罪外，尚牽連單獨犯加重竊盜罪。亦即上訴人犯罪情節與賴
村盈犯罪情節未盡相同，且上訴人又屬累犯，故原審審酌上揭情
狀，對上訴人科以比賴村盈較重之刑罰，自難遽指有違反比例原
則或公平原則之違誤。上訴意旨所為指摘，核與法律所規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
