【裁判字號】    95,台上,1256
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求返還停車位等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二五六號
    上  訴  人  隍達建設股份有限公司
    法定代理人  壬  ○
    訴訟代理人  薛西全律師
    被 上訴 人  甲○○
                乙○○
                博多實業股份有限公司
                        之1
    上 列一 人
    法定代理人  癸○○
    被 上訴 人  丙○○
                丁○○
                        之2
                戊○○
                共享貿易有限公司
                        4
    上 列一 人
    法定代理人  子○○
    被 上訴 人  己○○
                庚○○
                辛○○
                        之2
上列當事人間請求返還停車位等事件，上訴人對於中華民國九十
五年三月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十四年
度上字第一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如依同法第四百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適
用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上
述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已
合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提
起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，無非仍對本件強制執行拍賣之範圍有無包括系爭停車位，及上
訴人有無正當權源占有使用停車位等原審取捨證據、認定事實及
適用法律之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未為論斷或理由矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具體內
容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。至上訴人提起第三審上訴後，始稱法院並
未執行點交系爭停車位，伊非無權占有云云，核係新攻擊防禦方
法之提出，依民事訴訟法第四百七十六條第一項之規定，本院尚
無從審酌，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
