【裁判字號】    95,台上,3320
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三二０號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  陳維鈞律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年十一月三日第二審判決（九十二年度上訴字第二四二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第一０
八０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依牽連犯從一重論處上訴人甲○○意圖為
自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物（累犯）罪刑之
判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：一、審理事實之法院，對於與被告被訴事實有關之證據，
應從各方面詳予調查，以期發現真實，苟有與待證事實相關之證
據尚未查竣，即難為有利或不利於被告之判斷。上訴人始終否認
偽刻告訴人乙○○之印鑑章，以偽造告訴人名義製作之取款條，
而領取告訴人在世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）帳戶（帳號
00000000000號）內存款情事，辯稱取款條上印文均
係告訴人親自蓋用云云。原判決以卷內上訴人於民國八十八年三
月二十五日、同年三月三十一日、同年四月七日及同年六月二十
四日所填具四紙取款憑條上之印文，與告訴人當時提出印鑑實物
所蓋立之印文，經送請法務部調查局鑑定結果，各該四紙取款條
上印文與告訴人提出印鑑實物蓋立印文並不相符，另紙上訴人於
八十八年十月二十一日所填具取款憑條上之印文，雖因印文紋線
粗化或部分紋線蓋印不清晰，無法確認特徵，上訴人既自承該五
張取款憑條均係由同一印章所蓋用，應認與其他四張取款憑條上
之印文係屬相同，衡情告訴人不致提供與該印鑑不符之實物以供
鑑定等情，乃認取款條上告訴人印文係上訴人所偽造，及上訴人
質疑告訴人提出鑑定之印鑑實物與其辦理變更印鑑後印鑑之同一
性，為無所據。然卷附法務部調查局九十年十二月二十日（九○
）陸（二）字第九○○七八八八○號鑑定通知書於鑑定結果欄，
係載稱：「一、１類、２類、３類、４類印文（按即前揭四紙取
款條上乙○○印文）分別與７類印文（按即乙○○印文實物蓋立
之印文）一一比對結果，印文均不符；二、５類（按即上述另紙
取款條上乙○○印文）、６類（按即世華銀行印鑑啟用異動約定
書上所蓋用乙○○印文）印文因印文紋線粗化或部分紋線蓋印不
清晰，無法確認物徵，歉難鑑定。」等語（見第一審卷第七一頁
），其對於告訴人當時提出印章實物蓋立之印文（即上開７類）
與世華銀行印鑑啟用異動約定書上告訴人印文（即上開６類）是
否相符，並未有所說明認定，則其間之同一性如何，及各該取款
條上乙○○印文與世華銀行印鑑啟用異動約定書上告訴人印文是
否為同一印章所蓋用，即俱非無疑義。原審對於上訴人提出上述
之質疑，並未調查其他證據（例如調取其他取款條告訴人印鑑文
再送比對鑑定等），及向原受理鑑定機關函詢可否就該部分鑑定
其異同，以資查明釐清，其遽為上述之認定，自嫌調查職責未盡
。二、上訴人一再辯稱其於八十八年十一月十四日簽立切結書，
所載稱其未經告訴人同意變賣告訴人名下股票，及私刻印章變更
告訴人在世華銀行帳戶印鑑，盜領存款等語，係因前於同年十一
月九日寫立切結書，交付告訴人四張支票皆遭退票，其為證券公
司經理人，為免債信破產而遭公司解僱，始再簽立該與事實不符
之切結書云云（見第一審卷第一三七頁，原審卷第一０七、一０
八頁）；參以原判決亦認定上訴人於八十八年二月間，建議告訴
人將上揭銀行帳戶改為融資帳戶，經告訴人同意後，上訴人遂於
同年三月六日，指示宏福證券公司營業員林秀霞負責辦理融資帳
戶及變更銀行印鑑等手續，林秀霞即於同日下午與世華銀行豐原
分行副理楊玉光所委任之該銀行中港分行副理何秀麗，一同前往
告訴人所開設位於台中市○○○○街二一號之日興旅行社辦理上
揭手續等情，顯見上訴人並無上開切結書所載私刻印章變更告訴
人在世華銀行帳戶印鑑情事，是則上訴人上述所辯究竟可否採信
，即非全無詳求之餘地。原審未為調查釐清，逕憑該切結書之記
載，併執為上訴人論罪之依據，自難認採證已盡允洽。以上或為
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
