【裁判字號】    95,台上,1288
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二八八號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
    訴訟代理人  沈  棱律師
    被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十二年
七月二十四日台灣高等法院刑事附帶民事訴訟第二審判決（九十
二年度附民上字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟在移送民事庭前，除刑事訴訟法第九編有特
別規定外，應準用關於刑事訴訟之規定，此觀刑事訴訟法第四百
九十條規定自明。又同法第三百七十七條規定，上訴於第三審法
院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是對於刑事附帶民事
訴訟第二審判決提起第三審上訴，應以原判決違背法令為理由，
係屬法定要件。如上訴理由狀未依據卷內訴訟資料，具體指摘原
判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，
均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。本件上訴人對於原
判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟查被上訴人在第一
商業銀行永和分行開設之00000000000號帳戶是否另
有其他存提款紀錄，與上訴人確有提領如原判決附表一、二、三
所示存款之事實認定不生影響，且不足以推認被上訴人有與上訴
人對帳之情事，自無調查之必要。故原審未調取上開帳戶之全部
存提款資料，並非屬於刑事訴訟法第三百七十九條第十款所定當
然違背法令之範圍，而不得執以為上訴第三審之理由。至其他上
訴理由，則係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為
不當，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，亦不相適合
。依首揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。末查
依刑事訴訟法第五百十一條第一項但書規定，附帶民事訴訟之上
訴不合法者，刑事庭本得自行裁判，茲以裁定移送於民事庭，受
移送之民事庭仍應認上訴為不合法以裁定駁回之，併此明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
