【裁判字號】    95,台上,3270
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二七０號
    上  訴  人  甲○○即何亮.
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年十月十四日第二審判決（九十一年度上訴字第六
三一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵緝字
第九七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決將第一審依數罪併罰論處上訴人甲○○（即何亮瑩）
連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，及共同連續行使偽造私
文書，足以生損害於他人等罪刑之判決撤銷，改判依牽連犯關係
，論處上訴人連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，固非
無見。
惟查：(一)共同正犯之成立，以有犯意之聯絡與行為之分擔為要件
，而此項要件，除應於事實欄內，詳加記載外，並應於理由內逐
一說明其認定此項事實所憑之證據，方足資為論罪科刑之根據。
原判決事實一僅記載上訴人夥同不詳姓名之代書，基於行使偽造
私文書之犯意，由上訴人提供其妹何亮儀之國民身分證影本，並
利用不知情之刻印工人偽造「何亮儀」之印章一枚，假冒何亮儀
之名義，在彰化商業銀行北台中分行之支票存款開戶申請書等私
文書上，接續偽造「何亮儀」之署押，並蓋用上開偽造之私章，
持向該銀行申請開立支票存款第000000000號帳戶等情
而已。至於該代書如何與上訴人謀議行使上開私文書，及於申請
開立支票存款帳戶中，分擔何項行為，均未詳加認定明確記載，
自不足資為論罪之依據，原判決據此論以上訴人與該代書為共同
正犯，殊有違誤。(二)原判決既引述上訴人於偵查時自白「其交付
何亮儀的身分證影本給（台中市○○○路上某代書申請開戶。」
及「看到報紙刊登借票週轉之廣告就到篤行路某代書事務所借票
。」等語，則對於上訴人之自白是否與事實相符，及該代書是否
確與上訴人係屬行使偽造私文書之共同正犯，自有查明審認之必
要，而上訴人既曾到該代書事務所借票，對於該代書之真實姓名
、處所並不難查明及傳喚其到庭調查，乃原審未深入調查，復未
說明不予調查之理由，遽行判決，亦嫌速斷，而有應調查之證據
未予調查之違誤。(三)依原判決理由一內引述證人即銀行承辦員洪
錫堯於一審證稱：「我是透過一個我們銀行來往很久開水電行的
洪先生的太太（指告訴人陳素香），說她要介紹她小孩子的老師
要開甲存支票帳戶，並約定隔天下午拿來辦理，……在（民國）
八十五年十二月三十一日下午四時有一位小姐來自稱是何亮儀，
說是洪太太介紹的，並將身分證交給我核對，填寫資料，……就
在支票往來約定書蓋章，並由她本人簽名，至於是否當庭的被告
，我記不起來了，申請人都是當場簽名的。」等語，如果此項證
言屬實，則上訴人自白其交付何亮儀的身分證影本給某代書申請
開戶之語，即與事實不符，不能作為判決之基礎。乃原審未切實
調查洪錫堯之證言，與上訴人之自白何以歧異，何者為實？而均
採為上訴人論罪之依據，自有理由矛盾之違誤。(四)原判決事實二
雖記載上訴人未經王麗玲之同意或授權，即擅自推由某代書，持
王麗玲國民身分證假冒王麗玲之名義，連續於美商花旗銀行、香
港上海匯豐銀行、英商渣打銀行、中國信託商業銀行之信用卡申
請書上偽簽「王麗玲」之署押後，持向各該銀行申請信用卡各一
張使用等情。然理由內並未說明上開銀行之信用卡確係上訴人擅
自推由某代書申請之所憑具體證據，且對於上開信用卡係由何人
出面申請，亦未傳喚各該銀行承辦發行信用卡之人詳加調查以明
真相，遽行判決，自屬速斷，不足以昭折服，並有可議。上訴意
旨指摘原判決不當，非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
