【裁判字號】    95,台上,3306
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三０六號
    上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        37巷.
                        （現另案於台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年四月十七日第二審更審判決（九十
五年度上更(二)字第五一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十三年度偵字第一六九二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決以第一審檢察官公訴意旨略稱，被告甲○○意圖販賣
第二級毒品安非他命營利，於民國九十三年八月二十七日晚上六
、七時許，在高雄市○○路夜市附近向綽號「陳仔」之人購入安
非他命，伺機販賣。嗣於同日晚上十時二十分許，在高雄市○○
路與凱旋路口為警查獲，在其駕駛之小客車上搜得甲基安非他命
九包（合計驗前毛重八五．五公克）、電子磅秤一台、夾鏈袋十
一包（五九五個）、毒品盒一個、現金新台幣（下同）一四０、
五七０元。因認被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌云云（另被告被訴
販賣第三級毒品及持有第一級毒品部分，均已判處罪刑確定）。
惟訊據被告固供認被警查獲持有上述安非他命等情，但矢口否認
販賣安非他命牟利，辯稱伊未販賣安非他命，亦無轉讓之行為，
被查獲之安非他命係供自己施用，至於電子磅秤及夾鏈袋，係為
防止施用過量才用來磅秤分裝，以便於攜帶使用等語。經查，被
告持有之安非他命，驗前毛重八五．五公克，數量固屬非少，但
購買者一次購入數量較多之毒品，供己施用，或基於議價之考量
，或為減少交易時被警查獲之風險，故不能因被告購入之安非他
命數量偏多，逕認其係意圖販賣營利而販入。且被告之尿液經警
察送驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院檢驗
報告書在卷可參；且被告自九十三年八月二日至同年月二十七日
止連續施用第二級毒品安非他命之事實，亦經第一審法院判處有
期徒刑四月確定，有台灣高雄地方法院九十三年度簡字第四八四
五號簡易判決附卷可稽。足徵被告確有施用安非他命之惡習，其
所辯持有之安非他命係供己施用一節，尚非無據。至於證人蔡忠
霖於警詢中雖供述，伊曾於九十三年八月二十六日幫被告販賣一
包毒品予「阿忠」，得款一萬二千元等情。惟其於偵、審時結證
稱，該包毒品係Ｋ他命，而被告販賣第三級毒品Ｋ他命之事實，
亦經判處罪刑確定，足證被告請蔡忠霖幫忙販賣之毒品係Ｋ他命
，並非第二級毒品安非他命。另證人張祥源於警詢中亦陳述，伊
知道被告販毒等情，但渠於該次警詢中復謂，係蔡忠霖告訴伊被
告在販賣。則張祥源僅係轉述蔡忠霖之陳述，並非親眼目睹被告
販毒，何況蔡忠霖已證述伊係幫被告販賣Ｋ他命，是蔡忠霖、張
祥源二人在警詢中之供詞，不足作為認定被告有販賣安非他命之
證據。至於查扣之電子磅秤、夾鏈袋，或係供被告販賣Ｋ他命所
用之物，不能僅此證明被告有分裝安非他命販賣之犯行。本件查
無販賣安非他命之事實，且查無證據證明被告有販賣或轉讓而持
有上述安非他命之意圖，因認不能證明被告犯罪。乃撤銷第一審
關於販賣第二級毒品部分之判決，改判諭知被告無罪。已詳其
所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無認定事實不依證
據、或有何理由不備等違法情事存在。本件檢察官上訴意旨略以
，(一)、查獲被告所有之安非他命數量不少，並有磅秤與大批夾鏈
袋扣案，且被告與一般販毒者相同，隨身攜帶鉅款，足見有分裝
販賣安非他命之事實。(二)、蔡忠霖及張祥源在警詢中均指證被告
販毒。(三)、被告持有之安非他命如係供己施用，何需備有磅秤及
夾鏈袋分裝；何況被警查獲之安非他命，當時係分裝為三十公克
者二包，十二公克者七包，此與分裝為每日一公克供己施用之情
形不符，顯非被告為供己施用。(四)、被告若非意圖販賣，不需隨
身攜帶大量毒品。(五)、被告意圖販賣，故雖查無向被告購買毒品
之人，但其於購入安非他命時，亦已成立販賣第二級毒品既遂罪
責云云。純係專憑己見，對原審法院認事、採證及已說明論斷之
事項，任意爭執，並非依據卷證資料具體指摘原判決認事、採證
有何違背法令，不足據以辨認原判決已具備違法之情事。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
