【裁判字號】    95,台上,1271
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求確認管理權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二七一號
    上  訴  人  甲○○即曾龍.
    訴訟代理人  呂金貴律師
    被 上訴 人  乙○○○○○.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  蔡奮鯨律師
                徐秀鳳律師
上列當事人間請求確認管理權不存在事件，上訴人對於中華民國
九十四年五月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上
字第一○三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。故對
於不得上訴之判決而上訴者，第三審法院應以裁定駁回之，此觀
同法第四百八十一條準用第四百四十二條第一項之規定即明。又
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準。訴訟標的之價額不能核定
者，其標的價額視為（銀元）五百元（即新台幣一千五百元），
九十二年九月十日公布廢止之民事訴訟費用法（下稱前民事訴訟
費用法）第四條第二項、第十五條分別定有明文。本件被上訴人
於民事訴訟法第七十七條之十二施行前之九十二年四月十八日起
訴請求確認管理權不存在，核其訴訟標的並非對於親屬關係及身
分上之權利有所主張，屬因財產權而起訴，而其訴訟標的之價額
不能按金錢估計，又不能依其他受益情形核定，自應依起訴時有
效之前民事訴訟費用法第十五條規定視其價額為一千五百元，其
起訴及上訴裁判費之徵收，均應以此價額為準，並不因增訂民事
訴訟法第七十七條之十二之施行而受影響。本件訴訟標的之價額
既未逾一百五十萬元，自屬不得上訴於第三審之事件，上訴人對
於不得上訴之第二審判決提起上訴，即非合法。上訴人主張本件
係非財產權訴訟云云，尚有誤會，併予敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
