【裁判字號】    95,台聲,385
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三八五號
    聲  請  人  甲○○
                        124號（台灣綠島監獄執行中）
上列聲請人因與相對人國立政治大學間請求損害賠償聲請訴訟救
助再審事件，對於中華民國九十四年五月十八日本院裁定（九十
四年度台抗字第四五一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年六月八日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居台東縣，須扣
除八日在途期間），算至九十四年七月十八日止（期間之末日原
為九十四年七月十六日及其次日，適為星期六、星期日，故以其
再次日代之），即告屆滿，乃聲請人遲至九十四年七月二十二日
始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
