【裁判字號】    95,台抗,253
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五三號
    抗  告  人  甲○○原名王.
                        女住台.
                        1號
    輔  佐  人  乙○○  男住同.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年三月十六日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲
再字第三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○（即王甲○○）前因偽造有價證
券案件，經原審法院以九十三年度上訴字第七八二號判決有罪確
定，抗告人以發現確實之新證據，即王讚丁於台灣台中地方法院
九十四年度訴字第九六五號本票債權不存在民事事件訴訟中，已
親自承認：上揭刑事判決所認定抗告人偽造之本票（下稱系爭本
票），伊已於民國八十六年十一月二十五日遺失，並聲請公示催
告，及向警察局為遺失之申報等語，由此足認王讚丁於上揭刑事
案檢察官偵查中（台灣台中地方法院檢察署九十一年度偵字第一
七一一六號）所提出系爭本票之影本，實不能作為認定抗告人犯
行之證據，抗告人應受無罪之判決，為此依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款聲請再審云云；然經查上揭刑事訴訟法法條所
指「發現確實之新證據」，係指該項證據，事實審法院於判決前
，因未發現，不及調查斟酌，至其後始行發現者而言；又查王讚
丁於上揭偽造有價證券案事實審法院審理中，已就其提出之系爭
本票僅係影本，原本伊已找不到（即已遺失）等情，供述明確，
並經原審法院加以審酌，有上揭原審法院刑事判決附卷可稽。該
王讚丁於上揭刑事案檢察官偵查中提出之本票係屬影本，原本已
被王讚丁遺失之事實，並非所謂「發現之新證據」，自不得據以
聲請再審，抗告人所為再審之聲請為無理由，應予駁回。經核原
裁定於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，非有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
