【裁判字號】    95,台抗,351
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三五一號
    抗  告 人  大江國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                乙○○
                丙○○
    訴訟代理人  鄭惠蓉律師
上列抗告人因與東元電機股份有限公司間聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十五年三月三十日台灣高等法院裁定（九十五年度
抗字第一八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
就原法院認其對台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十五年度
救字第三號裁定之抗告為無理由而駁回其抗告之裁定，再為抗告
，係以：抗告人因財務困境，業經士林地院裁准重整中，有該院
民事裁定可稽。依民國九十四年九月八日之資產負債表所示，抗
告人可動用之現金為新台幣（下同）六百零四萬五千九百四十二
元，惟扣除負債、預備支付員工之薪資、稅金、廠商貨款、營運
周轉金及租戶兌換營業用找零金後，所剩無幾。又抗告人雖有土
地、房屋及汽車，惟均包含於資產負債表所示土地、房屋及建築
、運輸設備之項目中，並非抗告人另有其他資產。上開資產皆為
抗告人營業上所需要，均具變價不易或不具換價利益之情形，而
抗告人現又無向外籌措款項之信用能力，已足以釋明抗告人欠缺
經濟上信用，無資力支付訴訟標的金額高達二十餘萬元之訴訟費
用。原法院失察，未准予訴訟救助，適用法規顯有錯誤云云，為
其論據。惟查抗告人所陳上開理由，核屬原法院認定抗告人未釋
明其無資力支付訴訟費用之事實當否之問題，與適用法規是否顯
有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。
原法院因認其再抗告不應許可，逕以裁定駁回，經核於法並無違
誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
