【裁判字號】    95,台上,1255
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二五五號
    上  訴  人  乙○○
                        13巷.
    訴訟代理人  劉惠利律師
    被 上訴 人  甲○○
                        樓之6.
    訴訟代理人  魏早炳律師
                陳恩民律師
                魏翠亭律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十五年三
月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年度家上字第
一三九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台
幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六十六
條第一項所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規
定於民國九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第○三
○七五號令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實施。
查本件被上訴人在第一審起訴請求裁判准兩造離婚（本訴），上
訴人提起反訴，除訴請准兩造離婚外，並請求被上訴人給付非財
產上損害一百萬元及加計法定遲延利息之判決。第一審判決駁回
被上訴人本訴之請求，准上訴人反訴兩造離婚，及命被上訴人給
付上訴人六十萬元本息，而駁回上訴人其餘反訴之請求（即非財
產上損害四十萬元本息部分）。兩造各就其敗訴部分，提起第二
審上訴或附帶上訴。關於離婚部分, 兩造對於原審判准離婚，均
未聲明不服。關於非財產上損害部分，原審將第一審命被上訴人
給付上訴人六十萬元本息部分之判決廢棄，改判駁回上訴人此部
分之反訴，並駁回上訴人之上訴（即非財產上損害四十萬元本息
部分）。上訴人不服，就該二部分提起第三審上訴，其因上訴所
得受之利益僅一百萬元，並未逾一百五十萬元，依上說明，其上
訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
