【裁判字號】    95,台上,1240
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一二四０號
    上  訴  人  甲○○
                        51號.
    訴訟代理人  楊德海律師
    被 上訴 人  乙○○
                        弄22.
                丙○○
                        51號.
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十四年
五月三十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第一０
０七號），就非不利於己部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人非受第二審不利益之判決者，不得為第三審上訴（本院
十九年上字第一八三五號判例參照）。如當事人對非不利於己之
第二審判決，提起第三審上訴，自非合法。查本件原審判決將第
一審判決關於命上訴人協同（辦理分割登記）部分予以廢棄，改
判駁回被上訴人關於該部分之訴部分，並無不利於上訴人，上訴
人本不得對此部分上訴，乃上訴人上訴聲明並未將此部分除外，
猶與其他不利於己部分一併提起第三審上訴而聲明廢棄，自非合
法。
據上論結，本件就非不利於己部分之上訴為不合法。依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
