【裁判字號】    95,婚,57
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                95年度婚字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年6月1日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年7月10日結婚，婚後與原告之母
    共同居住在臺東縣臺東市○○路○段547號。未料被告於93年
    8月間離家出走，行蹤不明，迄今未歸。爰依民法第1001條
    規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示等語。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。
（二）原告主張其與被告甲○○係夫妻關係，有兩造戶籍謄本、
      結婚公證書暨結婚登記申請書影本各乙份附卷可佐，堪信
      為真。又其主張被告於93年8月起無故離家出走，迄今不
      履行同居義務之事實，業據證人即原告之母林黃壹證稱：
      「兩造婚後住在我中興路4段547號的家裡，但被告不事生
      產，愛賭博，無緣無故離家已1、2年，至今未回家，也未
      寄錢回家，我女兒跟她前夫有生2個小孩，一個就讀國中
      ，另一個讀國小，被告說因為不是他生的，所以他不想養
      。我女兒在餐廳打工，養活自己跟小孩。」等語明確（見
      本院95年4月25日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張為真
      實。且經本院調查結果，亦未發現被告有何不能與原告同
      居之正當理由，揆諸上開法條說明，足認原告之請求為正
      當，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
