【裁判字號】    95,東簡,258
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一一七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇及踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十四日晚上十時三十分許，前往
    乙○○位於臺東縣鹿野鄉○○村○○路四十八巷十一號之一
    住處，先踰越該住處之圍籬，後以腳踹開毀壞住處之後門，
    進入屋內準備竊取屋內之財物，尚未得手即為陳馨華發現而
    報警當場查獲。
二、認定上開犯罪事實之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中坦承不諱。
（二）證人乙○○及陳馨華於警詢之證述。
（三）刑案現場圖、刑案現場照片十六張附卷可資佐證。
三、被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊盜之結果，其犯罪
    尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第二款之毀壞門扇及踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    未遂罪、同法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪。被告
    雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊盜之結果，其犯罪尚屬
    未遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。其所犯兩罪之間，有方法結果之牽連關係，依刑法
    第五十五條之規定，應從較重之加重竊盜未遂罪處斷。公訴
    人雖未引用無故侵入住宅罪之條文，惟於事實欄已明確記載
    無故侵入住宅之事實，本院自應加以裁判。爰審酌被告正值
    年輕力壯，不思以勞力賺取財物，竊取他人之物，及其生活
    狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段及尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十五條之一第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、
    第二款、第二項、第三百零六條第一項、第五十五條、第二
    十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄條文：
中華民國刑法第306條 (侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
