【裁判字號】    95,交聲,55
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第55號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    代  表  人  楊財惠
    異  議  人  朱峰凱
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年五月四
日以東監違字第裁八一－Ｚ00000000號所為之裁決處分
（原舉發案號：公警交字第Ｚ00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分略以：異議人即受處分人朱峰凱駕駛之車號ＸＧ
    ─五六五八號自用小客車於民國九十五年二月一日晚上九時
    四十五分許，行經國道三號北上四一二點九處，為內政部警
    政署國道公路警察局第五警察隊竹田分隊（下稱舉發機關）
    員警以異議人駕駛該部自用小客車不依規定保持行車安全距
    離，認有違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之行
    為而掣單舉發，而處以罰鍰新臺幣六千元，並依同條例第六
    十三條第一項記違規點數一點等語。
二、異議意旨則以：伊當時駕駛上開自用小客車行駛於外線慢車
    道，前方有一輛車行駛於內車道，另一輛警車則行駛於慢車
    道，兩車並行，時速約八十五公里，兩車前方約一公里並無
    車陣，異議人欲超越前車切入內車道，但前民車因警車在側
    並行，不敢超車，雖異議人閃大燈且鳴喇叭，然前車並無反
    應，異議人遂往外車道超車，警察不但不讓道反仗權仗法，
    為此，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。經查：
    本件原處分係於九十五年五月九日送至異議人戶籍地，並由
    異議人之妹簽名收受，有交通部公路總局臺東監理站違反道
    路交通管理事件裁決書、中華民國郵政掛號信件回執影本各
    一紙附卷為憑，而異議人係遲至九十五年六月六日始向原處
    分機關提出異議，有聲明異議狀上所蓋收文戳章可稽，是本
    件異議已超過前揭法定之二十日異議期間，且無從補正，揆
    之前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲明異議
    ，並不合法，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
