【裁判字號】    95,桃交簡,1434
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以九十四年
    度桃交簡字第一二四一號判決判處罰金一萬五千元確定，於
    民國九十四年十二月十五日繳清罰金執行完畢（不構成累犯
    ），仍不知悔改，復於九十五年三月八日晚間十時許，在桃
    園縣觀音鄉不詳小吃店內與同事飲酒，於飲用約二罐啤酒後
    ，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚間十時四十分許，駕駛七一三三—ＮＴ號
    自用小客車上路返家。當日晚間十一時二十三分許，甲○○
    駕駛上開小客車，行經桃園縣桃園市○○路、大興西路交叉
    路口處時，為警攔查，查獲過程中發現甲○○對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且在詢問過
    程中有多話之異狀，再經警檢測其呼氣中所含酒精濃度結果
    ，達每公升０點八毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣因故為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點八毫克等事實不諱，復有其酒精測定
    紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第九頁）。而查，人體呼氣中
    所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０
    點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    ０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ
    超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交
    通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五
    八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之
    呼氣中所含酒精濃度為每公升０點八毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一六，依上開說明，其駕駛能
    力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告駕駛車輛有
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    之情況，在警員詢問過程中又有多話之異狀，此有警製「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」一份在卷可考
    （偵查卷第十一頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影
    響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度
    ，亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告本次酒後駕車上路，雖未肇事釀成傷亡，所生之危害並非
    嚴重，且其犯後亦坦承犯行，態度良好，然酒後駕車致生事
    故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所
    周知之事實，不僅政府多方宣導不得酒後駕車，被告甚且曾
    因酒醉駕車，而經本院以九十四年度桃交簡字第一二四一號
    簡易判決判處罰金一萬五千元確定，於九十四年十二月十五
    日繳納罰金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，對酒後不得駕車一節，知之甚詳，然其
    僅因貪圖一時方便，又再貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路
    人生命、財產之安全，且被告此次酒後測得之呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升０點八毫克，相當於前揭第四級酒醉程度
    ，衡酌全案情節，顯不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
