【裁判字號】    95,交簡,29
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第48
21號），被告在本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○並無前科，其於民國九十四年八月三十一日下午一時
    五十分許，駕駛ＢＶ—五九一九號自小客貨車，在國道二號
    高速公路西向十一點三公里處，欲自南桃園交流道之單車道
    匝道進入國道二號高速公路行駛時，原應注意汽車行駛高速
    公路，不得在單車道之匝道上超越前車，且依當時雨天，日
    間自然光，柏油濕潤路面無缺陷，視距良好無障礙物等情境
    ，又無不能注意之情事，竟仍疏未注意其前方有乙○○駕駛
    之六Ａ—九四七七號自用小客車之路況，貿然自後超越乙○
    ○之小客車前駛，復因超車間隔不足，致其自小客貨車之右
    前保險桿、右側車身等處，擦撞乙○○之小客車左後側車身
    肇事，乙○○因此受有右胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分業
    經乙○○撤回告訴）。詎甲○○肇事後，因畏懼承擔相關之
    民、刑事責任，竟另行基於肇事逃逸之犯意，於上開時間、
    地點，未下車查看肇事情形，或採取必要之救護措施，反即
    駕車逃離現場。幸經乙○○及時駕車追趕，並記下車號，報
    警處理，經警循線於九十四年十一月十七日通知甲○○到案
    ，始查獲上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，由本院改依簡易程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭肇事逃逸之犯行不諱，核與證人即
    被害人乙○○、目擊證人陳希賢、李洺  分別於警詢中指述
    事故發生後被告未停車察看，反而逕自駕車離去等情節相符
    （偵查卷第十一頁、第十六頁、第十八頁，乙○○三人之警
    詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為
    證據），此外，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）暨所附現場圖、現場草圖、乙○○在事故後跟拍被告車輛
    之相片、診斷證明書、估價單各一份，肇事後車損照片共十
    張附卷可稽（偵查卷第二十三頁至第二十六頁、第五頁、第
    十頁、第二十頁、第二十八頁至第三十二頁反面），足徵被
    告上開自白屬實，可以採信。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕車不知遵守交通規則，以致在超車時擦
    撞乙○○之小客車肇事，致乙○○受傷，就事故發生純屬其
    自己之過失，然其在肇事後不僅未留下善後，反駕車逕自離
    去，其行車時怠忽用路人之行車安全，肇事後則希冀僥倖逃
    避責任，心態委不足取，原不宜輕縱，姑念乙○○僅受到輕
    微之胸口挫傷，所生損害不大，被告已與乙○○和解，賠償
    乙○○之損失，有和解書一份在卷可稽，且其犯後已坦承犯
    行，態度尚稱良好，蒞庭實施公訴之檢察官並對被告具體求
    刑有期徒刑六月，緩刑二年，本院亦認為適當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告之前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，此次一時失慮，
    致罹刑典，經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百
八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
