【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18209
號），經本院訊問後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因搶奪案件，經本院八十七年度訴字第一九八號刑
    事判決判處有期徒刑八月確定，刑期自民國八十九年九月十
    一日起算，迄九十年三月十五日執行完畢（羈押折抵五十六
    日，構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十四年九月七日晚間九時三十分許，駕駛
    未懸掛車牌之貨車前往桃園縣平鎮市雙連里二鄰十一之十五
    號旁之工地內，徒手竊取乙○○所有之板模支架一支，得手
    後，甫欲離去之際，為陳平福查覺，經陳平福通知乙○○到
    場並報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院訊問後，被
    告自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人陳平福、乙○○於警詢及檢察官偵查時具結證述之情
    節相符，並有贓物認領保管單一紙及現場照片六張在卷可資
    佐證，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告前因搶奪案件，經本院八十七年度訴字第一九八號刑
    事判決判處有期徒刑八月確定，刑期自八十九年九月十一日
    起算，迄九十年三月十五日執行完畢，此有臺灣桃園監獄九
    十四年十一月二十四日桃監總字第○九四○○○五三九一號
    函附執行指揮書及前開判決書各一份在卷可按，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，因被告於本院行準備
    程序時已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
