【裁判字號】    95,桃交附,70
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度桃交簡字第1124號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
  (一)被告乙○○應賠償原告甲○○新台幣（下同）18萬元及自本
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)請准供擔保宣告假執行。
二、原告起訴狀略稱：
    緣原告於民國94年10月23日時行經桃園縣桃園市○○路與新
    埔六街口時，遭被告駕駛M7-5249 號自小貨車碰撞，而致原
    告身體受傷云云。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第488 條分別定有明文。
二、查本件被告乙○○涉犯過失傷害罪嫌，業經本院刑事庭於95
    年5 月22日為第一審簡易判決成立，並於95年5 月29日寄存
    送達於桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所，現屬上訴期
    間，迄未經聲請人或被告提起刑事上訴，依上開刑事訴訟法
    第488 條但書之規定，原告不得於此段期間提起刑事附帶民
    事訴訟，是以本件附帶民事訴訟之起訴不合法，爰依照首開
    說明，自應以判決駁回原告之訴。惟不影響原告另行提起民
    事訴訟之權利，附此敘明。
三、據上論結，依刑訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月   15    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6      月   15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
