【裁判字號】    95,壢簡,1005
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告甲○○於民國95年3 月底某
    日，在桃園縣中壢市○○○路○ 段11號前，見乙○○所有於
    95 年2月16日18時許在桃園縣中壢市○○路之「玫瑰唱片」
    行前遭竊後，經不詳姓名之人棄置於該處路旁而離本人所持
    有之健保卡1 張，予以拾取後，竟意圖為自己不法之所有，
    將之侵占入己。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            書記官  陳育君
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
。
（註：本件主文所諭知之罰金及罰金如易服勞役之折算標準，係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
