【裁判字號】    95,簡,195
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21237
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據茲更正為被告甲○○對於起訴書所載之犯罪事實，
    業於本院審理時坦承不諱，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其先後多次竊盜犯行，時間緊接，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害及犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，因被告於本院行準備
    程序時已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、末查被告於本院審理時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，被告亦當
    庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍，是本件依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第五十六條、第三百
    二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
