【裁判字號】    95,壢簡,1053
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第119 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第一九五
    七號判決判處有期徒刑六月確定，另因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以九十二年度訴字第一四五八號判決分別判處
    有期徒刑八月、四月，合併定應執行刑為有期徒刑十一月確
    定。上開竊盜、毒品等三罪，經送監接續執行至九十四年一
    月十一日縮刑假釋在外，迄九十四年三月八日假釋期滿，未
    經撤銷，視為執行完畢（構成累犯），仍不知悔改，又意圖
    為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於九十五年六月二日
    下午三時三十分許，在桃園縣中壢市仁美里仁美六十五之二
    十三號「銘祥資源回收場」內，徒手竊取回收場負責人甲○
    ○之銅條一包（價值約新台幣七千元），得手後乙○○將銅
    條放置在ＴＷ六—０二六號輕機車上，騎車離去。旋於當日
    下午三時四十分許，乙○○騎乘上開輕機車，行經桃園縣中
    壢市○○○路四二０號前時，為警攔查，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承上揭竊盜犯行不諱
    ，核與被害人甲○○在警詢中指述其銅條失竊之情節相符（
    甲○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規
    定，得採為證據），此外，並有贓物領據一份、被告竊得之
    贓物銅條照片一張附卷可稽，足徵被告上揭自白屬實，可以
    採信。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段，其竊得財物之價值約新台幣七千元，且已追回，
    對被害人造成之損失輕微，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百
二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
