【裁判字號】    95,壢簡,1015
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第453 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年十月十九日，以動產擔保交易動產抵
    押之方式，向台新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台
    新銀行）南京東路分行貸款新台幣（下同）二百萬元，用於
    購買ＢＥＮＺ廠牌Ｓ３２０型，車號００五五—ＫＱ號之自
    用小客車一部，雙方約定上開貸款應自九十三年十一月十九
    日起至九十五年十月十九日止，分二十四期攤還，每月一期
    ，每期償還本息八萬七千二百九十六元，在貸款尚未全部清
    償前，上開自用小客車應存放在甲○○位於桃園縣中壢市○
    ○路八十一號之住所，不得任意遷移或擅自處分。甲○○並
    以該車作為貸款擔保，為台新銀行設定擔保債權金額為三百
    萬元之動產抵押權，並於九十三年十一月三日，由交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站辦妥上開動產擔保交易設定
    登記。詎甲○○明知其為上開動產擔保交易之債務人，卻在
    取得上開自用小客車後，僅繳納七期款項共六十一萬一千零
    七十二元，自九十四年六月十九日起，即未再繳納餘款本金
    一百四十三萬三千八百六十七元，並意圖為自己不法之利益
    ，於九十四年七月間某日，將上揭自用小客車遷移至不詳地
    點，致台新銀行追索無著，受有損害。嗣於九十四年八月四
    日，台新銀行因甲○○未再繳款，乃派員前往甲○○上址住
    處訪視，發現上開自用小客車並未如約停放在約定地點，隨
    後甲○○亦未再與台新銀行聯絡，音訊杳然，台新銀行始訴
    請究辦。
二、案經台新銀行訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中雖未到庭，然上揭事實，業據證
    人即台新銀行法務人員王伯逸於警詢中指訴甚詳（偵查卷第
    七頁，王伯逸之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    二項規定，得採為證據），並有台新國際商業銀行汽車貸款
    申請書暨客戶基本資料表、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書、車輛動產抵押契約書、南港郵局第一一五三０八號
    存證信函、台新銀行九十四年八月四日外訪回擲單暨訪查照
    片、帳戶還款明細查詢表各一份在卷可稽（偵查卷第十五頁
    至第十九頁、第二十二頁至第二十三頁、第三十五頁至第三
    十八頁），足認證人上揭指訴屬實，可以採信。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告僅給付七期貸款，此後即未再給付餘款，又將標
    的物遷移不知去向，至今仍未出面處理債務，音訊杳然，致
    告訴人受有損害，所積欠之本金金額並高達一百四十三萬餘
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項，動產擔保交易
法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
