【裁判字號】    95,壢簡,77
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第77號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十四年度偵字第一七二○六號），暨移送併案審理
（九十五年度偵字第二三四○號、第三六○七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之電子遊戲機檯
共陸臺（共含ＩＣ板陸片）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經
    營電子遊戲場業之概括犯意，而先後為下列之犯行：
  (一)甲○○自民國九十四年四月十八日起（併案意旨書誤載為九
    十四年二月二十八日），在桃園縣中壢市○○○街十七號一
    樓，其所開設之「魔法石企業社」，擺設其所有利用電、電
    腦、機械或其他類似方法操作，以產生聲光影像、圖案、動
    作或具有射倖性、押分、積分、轉押注及累計分數功能之如
    附表編號一所示之電子遊戲機檯，以供不特定顧客把玩，而
    擅營電子遊戲場業，嗣於九十四年四月二十五日下午三時許
    為警臨檢查獲後，復承前犯意，於上開地點，繼續擺設其所
    有如附表編號二所示之電子遊戲機檯，嗣於九十四年十月四
    日晚間八時三十分許，再次為警臨檢查獲，並於九十四年十
    月二十七日下午四時十分為警扣得金歡禧景品販賣機四臺（
    共含ＩＣ板四片）。
  (二)甲○○承前概括犯意，自九十四年五月二十八日起，在桃園
    縣中壢市○○路九十一號，其所開設之「日新娃娃坊」，擺
    設其所有利用電、電腦、機械或其他類似方法操作，以產生
    聲光影像、圖案、動作或具有射倖性、押分、積分、轉押注
    及累計分數功能之如附表編號三所示之電子遊戲機檯，以供
    不特定顧客把玩，而擅營電子遊戲場業。嗣於九十四年十月
    四日晚間九時三十分許，為警臨檢查獲，並於同年十二月二
    十二日上午十時五十分為警扣得景品販賣機（神秘魔法石）
    二臺（共含ＩＣ板二片）。
二、上開犯罪事實均據被告於警詢中坦承不諱，且經證人即「魔
    法石企業社」之店員黃靖翔證述詳實，並有桃園縣政府九十
    四年六月一日府商輔字第○九四○一四七一五六號函、九十
    四年十月十八日府商輔字第○九四○二九一三四九號函、九
    十四年十月十八日府商輔字第○九四○二九一三五一號函、
    現場檢查紀錄、臨檢現場紀錄表、桃園縣政府營利事業登記
    證、現場及機檯照片、經濟部九十年十一月十二日經商字第
    ○九○○九○一四六九○號函、八十九年十一月二十日經商
    字第八九二二三五九五號函、九十四年九月二十八日經商字
    第○九四○○六○三七三○號函、八十九年四月十八日經商
    七字第八九二○六九○七號函、八十九年一月三日經商七字
    第八八二二七九七六號函等件附卷可稽，復有如附表所示之
    機檯扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處。被告於事實與理由欄一(一)所述在同址擅營電子遊戲場
    業，係基於單一犯意在同一場所接續為之，對主管機關有關
    電子遊戲場業管理之此單一行政法益只造成一次侵害，僅構
    成單純一罪，至事實與理由欄一(一)、(二)揭載之擅營電子遊戲
    場業部分，因係在不同商店私自經營，且各商店之營利事業
    登記尤須各別為之，是以其在各處始營之際顯係再次侵害主
    管機關有關該業管理之行政法益，易言之，即已另生法益之
    侵害性，自屬另成一罪。被告先後二次擅營電子遊戲場業之
    犯行，時間緊接，方法相同，且所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。被告於九十四年四月二十
    五日之後擅營電子遊戲場業之犯行，雖未據聲請簡易判決處
    刑，惟與聲請部分有單純一罪或連續犯之裁判上一罪關係，
    為聲請效力所及，本院自應予以審究。爰審酌被告為警查獲
    後，仍續為相同犯行，惟擺放機檯數量不多，事後又坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，本次一時失察，致罹刑典，且犯後就大部分機具已自行
    處理，態度尚稱良好，經此偵查審判及刑之宣告，應知所警
    惕而無再犯之虞，併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、扣案如附表所示之「金歡禧景品販賣機」四台（共含ＩＣ板
    四片）、「景品販賣機」（神秘魔法石）二台（共含ＩＣ板
    二片），屬被告所有，供其本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    。至附表未扣案之電子遊戲機檯，據被告陳稱業經銷毀丟棄
    ，又無確據證明尚屬存在，爰不為沒收之宣告。
五、至檢察官九十五年度偵字第二三四○號併案意旨另以：被告
    於日新娃娃坊擺放「選物販賣機」八臺、「籃球機」五臺供
    不特定人把玩，因認被告另涉犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪嫌。惟查「籃球機」及「選物販賣機」業據經濟
    部先後以八十九年一月二十六日經商字第八九二一三三二四
    號函及九十年九月十二日經商字第○九○○二二○三三三○
    號函示均非屬電子遊戲機，有該二函示在卷為憑，檢察官未
    提出認定此部分機具為電子遊戲機之依據，自難認定被告此
    部分行為有何違反電子遊戲場業管理條例規定之可言，本院
    尚無從併案審理判決，爰將此部分退回檢察官另為適法之處
    理。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────────────────────────┐
│編號│  查獲時間  │  查獲地點  │         現    場    查    獲     物     品               │
│    │            │            ├────────────┬──┬─────────────┤
│    │            │            │    擺設之電子遊戲機檯  │數量│     扣案數量             │
├──┼──────┼──────┼────────────┼──┼─────────────┤
│ 一 │九十四年四月│魔法石企業社│金歡禧景品販賣機        │四臺│四臺（含ＩＣ板四片，於九十│
│    │二十五日下午│            │                        │    │四年十月二十七日為警查扣）│
│    │三時許      │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │大精彩禮品販賣機        │二臺│未扣案                    │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │星座物語禮品販賣機      │一臺│未扣案                    │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │ＰＰ豬精品＆卡片多媒體販│一臺│未扣案                    │
│    │            │            │賣機                    │    │                          │
├──┼──────┼──────┼────────────┼──┼─────────────┤
│ 二 │九十四年十月│魔法石企業社│金歡禧景品販賣機        │五臺│四臺（即上開九十四年十月二│
│    │四日晚間八時│            │                        │    │十七日所扣得之機檯），其餘│
│    │三十分許    │            │                        │    │一臺未扣案                │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │景品販賣機（神秘魔法石）│一臺│未扣案                    │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │電視卡匣遊樂器          │十臺│未扣案                    │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │跳舞機                  │一臺│未扣案                    │
├──┼──────┼──────┼────────────┼──┼─────────────┤
│ 三 │九十四年十月│日新娃娃坊  │景品販賣機（神秘魔法石）│五臺│二臺（含ＩＣ板二片，九十四│
│    │四日晚間九時│            │                        │    │年十二月二十二日為警查扣）│
│    │三十分許    │            │                        │    │，其餘三臺未扣案          │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │夾娃娃機                │八臺│未扣案                    │
│    │            │            ├────────────┼──┼─────────────┤
│    │            │            │電視卡匣遊樂器          │十一│未扣案                    │
│    │            │            │                        │臺  │                          │
└──┴──────┴──────┴────────────┴──┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
