【裁判字號】    95,壢簡,485
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第485號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書關於恐嚇（傷害部分已經撤回告訴，由本院另為不受理
    判決）之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
