【裁判字號】    95,桃簡,580
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證人丙○○、丁○○、乙○○
    於本院審理之證詞為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第4 款之加
    重竊盜未遂罪、第354 條之毀損罪。被告與共犯乙○○、董
    俊剛間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告已著手
    於竊盜犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，依刑法第26條前
    段規定，減輕其刑。所犯上開加重竊盜、毀損罪，二罪間有
    方法與目的之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之加重
    竊盜罪處斷。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所需，
    竟以結夥竊盜方式竊取他人財物滿足物慾，犯罪後為警查獲
    時，猶不知自省坦承犯行，甚而經目擊證人具體指認後，仍
    飾詞否認犯行，態度惡劣、毫無悔意，原應科以重刑，惟念
    及被告所竊取之財物價值尚非甚高 (兒童電動機車5 部價值
    25000 元、發電機價值10000 元)， 於尚未得手前即為警查
    獲，被害人丁○○實際所受之損害尚非重大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第321 條第2 項第1 項第4 款、第354 條、第55條
    、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
