【裁判字號】    95,財管,21
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第21號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  丙○○亡）生前最.
關  係  人  丁○○
關  係  人  光邑欣業有限公司
法定代理人  林明娟
遺產管理人  鍾添錦律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定鍾添錦律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十六年六月十六生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣大溪
鎮○○路一六三號三樓）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之
公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國（下同）八十四
    年間就附表所示不動產設定本金最高限額新台幣（下同）五
    百六十四萬元之抵押權予聲請人，並辦妥抵押權設定登記，
    作為第三人良晉營造有限公司（下稱良晉公司）一切債務之
    擔保，嗣第三人良晉公司於九十三年十一月至九十四年四月
    間向聲請人借款十三筆，合計八百七十萬元，經催促未清償
    ，詎料被繼承人竟於九十四年九月二十六日亡故，而上開借
    款尚有八百七十萬元及自九十四年九月十七日起之利息、遲
    延利息與違約金等仍未清償，其繼承人又均依法拋棄繼承，
    並且不願充當遺產管理人，導致聲請人之債權迄今仍無法行
    使，為確保聲請人權益，故聲請法院指定丁○○代書為被繼
    承人丙○○之遺產管理人等語，並提出他項權利證明書影本
    一份、抵押權設定契約書影本一份、土地及建物登記謄本影
    本各一份、戶籍謄本影本四份、本院家事法庭函影本一份、
    開業執照影本二份、會員證書影本一份為證。
三、經查：(一)本件被繼承人丙○○業於九十四年九月二十六日死
    亡，其繼承人均拋棄繼承等情，業據聲請人提出相關戶籍謄
    本影本為證，並經調閱本院九十四年度繼字第九七○號卷查
    明屬實；(二)本件被繼承人親屬會議未於一個月內選定被繼承
    人遺產管理人，並依民法第一千一百七十七條規定向本院報
    明之情形等情，業據聲請人陳述明確；(三)聲請人請求指定關
    係人戴惠珊為遺產管理人，業於本院陳述甚詳（參見本院九
    十五年四月十四日訊問筆錄），惟被繼承人之債權人光邑欣
    業有限公司法定代理人林明娟陳報稱：因不瞭解戴惠珊代書
    是何人，且若擔任被繼承人之遺產管理人，是否會影響其債
    權權益，是以無法接受；(四)經本院函請桃園律師公會推薦結
    果，推薦由鍾添錦律師擔任本件遺產管理人，經核應屬適當
    ，爰依法指定鍾添錦律師為被繼承人之遺產管理人，並為承
    認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     6    月    15    日
                          書記官  陳月桂
附表：
一、坐落桃園縣大溪鎮○○○段下田心子小段一五三八地號，地
    目建，面積四九五平方公尺，應有部分十四分之一之土地。
二、桃園縣大溪鎮○○○段下田心子小段三二八一建號，門牌：
    桃園縣大溪鎮○○路一六三號三樓，權利範圍全部（另含共
    用部分三二九二建號應有部分）之建物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
