【裁判字號】    94,桃簡,2548
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2548號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊佔等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○毀壞他人檳榔攤，足以生損害於他人，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，與檢察官聲
    請書之記載同，茲引用之（如附件）：
    1、被告甲○○前因違反肅清煙毒條例、贓物等案件，經定
       應執行有期徒刑三年七月確定，執行中於84年1 月6 日
       假釋出監，於86年5 月18日假釋期滿，未經撤銷假釋，
       為執行之刑以執行論而執行完畢。丙○○於民國83 年
       、84年間，因偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例案
       件案件，經定應行有期徒刑一年三月確定，於86年9 月
       13 日 假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論
       而執行完畢。3 、甲○○、丙○○二人於五年內再犯本
       件有期徒刑以上之罪，均為累犯。
    2、被告甲○○、乙○○為竊佔行為後，被告丙○○為毀損
       行為後，刑法第41條業於90年1 月12日修正施行，比較
       修正前後該條之規定，修正後刑法第41條第1 項前段尚
       非不利被告甲○○、乙○○、丙○○，依刑法第2 條第1
       項前段規定，自應適用新法，及修正後刑法第41條第1
       項前段，並均依此修正後之規定諭知被告三人易科罰金
       之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第1 項、第47條、修
    正後第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第320條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
