【裁判字號】    94,訴,1443
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1443號
上  訴  人  泰華通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人黃瑞明間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國95年5 月22日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金
額為新台幣（下同）897,161 元，應徵第二審裁判費14,700元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上
訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
