【裁判字號】    95,壢簡,1027
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1027號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第三級毒品K 他命玖小包驗後餘淨重參點柒零壹貳公克、
又壹大包驗後餘淨重貳拾點壹柒陸玖公克均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有被告在偵查中之自白告訴人指訴附條件買
    賣契約書一份。被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第6 項，刑法第
    11 條 前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例
第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
第8條第6項
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
