【裁判字號】    95,訴,796
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第796號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            丁○○
            力剛房屋仲介有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額暫核定為新臺幣501,416 元，應徵第一
審裁判費新臺幣5,510 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
