【裁判字號】    95,桃簡,1008
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1008號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LESIGUES  .
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7103號），本院判決如下：
    主  文
LESIGUES  SARAH  JANE  PEGARIDO共同偽造公印文，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。
扣案偽造中華民國外僑居留證（英文姓名：LAMAO ，居留證統一
證號FD00000000號，護照號碼：N253158 號）、偽造外國人工作
許可證（姓名：LAMAO ，護照號碼N253158 號）各壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告LESIGUES SARAH JANE PEGARIDO原係於民國
    93年8 月16日合法來台工作之菲律賓人士，受僱於台北縣新
    店市○○街33號劉惠珠擔任監護工之工作，於94年4 月19日
    棄職潛逃，為謀在台灣繼續工作並規避警方追緝，於94年4
    月間某日（94年4 月18日棄職潛逃前），在台北縣新店市某
    麵店內，結識一名真實年籍、姓名均不詳之台灣男子與其菲
    律賓籍女友「LUCY」，該名男子告知有門路可替其購買偽造
    證件，被告LESIGUES SARAH JANE PEGARIDO為求逃逸後能在
    臺繼續工作，竟與該名男子及「LUCY」基於偽造公印文及偽
    造特種文書之犯意聯絡，於數日後聯絡「LUCY」，約定被告
    給付偽造證件費用新台幣（下同）5000元及其所有之照片1
    張，由該名男子與「LUCY」交付偽造中華民國外僑居留證及
    外國人工作許可證，謀議既定，隔幾日後該名男子與「LUCY
    」再至被告工作麵店，由被告交付其本人之照片1 張及5000
    元資為偽造證件之用，由該名成年男子在不詳處所負責偽造
    ，94年4 月18日「LUCY」與被告相約在台北火車站搭火車一
    起至楊梅，由該名男子將黏貼有被告相片、填載「LAMAO」
    姓名、年籍資料、居留證統一證號FD00000000號且其上蓋有
    偽造之「內政部印」公印文1 枚之偽造中華民國外僑居留證
    1 張及填載「LAMAO 」名字、年籍資料、護照號碼N253158
    號之偽造外國人工作許可證1 張交付給被告LESIGUES SARAH
    JANE PEGARIDO ，被告旋於94年4 月19日自原雇主處逃逸。
    嗣被告基於行使偽造特種文書之犯意，於同年10月1 日，前
    往位於桃園縣龜山鄉○○○路○段199 巷9 號之「鎔益公司
    」之林志松應徵工作，並提出上開偽造之中華民國外僑居留
    證及外國人工作許可證而行使之，已足生損害於「LAMAO 」
    、、台北縣政府警察局管理及核發外僑居留證之正確性、行
    政院勞工委員會就外國人在台工作管理之正確性。嗣於95年
    3 月20日在「鎔益公司」內為警查獲，並扣得前開偽造之中
    華民國外僑居留證及工作許可證各1 張。案經桃園縣政府警
    察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)LESIGUES SARAH JANE PEGARIDO於警詢、偵查及本院訊問
      時之自白。
    (二)扣案偽造之中華民國居留證、外國人工作許可證各1 張，
      以及行政院勞工委員會95年5 月19日勞職外字第09500205
      706 號函、台北縣政府警察局95年5 月11日北縣警外字第
      0950062795號函附卷可資佐證。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    而工作許可證，則具特許外國人在我國工作，均為特許證之
    1 種，而該居留證上有內政部之印文，係表示公務機關之資
    格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為刑法第218
    條所稱之公印文。是核被告所為，係犯刑法第218 條第1 項
    之偽造公印文罪、同法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪，其偽造系爭居留證、外國人工作許可證之低度行為
    ，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「LUCY」
    之菲律賓成年女子、某真實年籍姓名不詳之成年男子間，就
    上開偽造公印文、偽造特種文書等犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告於94年10月間向「鎔益公司」
    應徵工作時，以一行使行為同時出示上開偽造之居留證及工
    作許可證，為同種想像競合，應從一重處斷。另就其行使偽
    造居留證罪與偽造公印文罪二罪間，有方法、目的之牽連關
    係，應依刑法第55條之規定，從一重之偽造公印文罪處斷。
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告與「LUCY」、該
    名男子共同偽造公印文，以及被告持偽造之居留證、外國人
    工作許可證向他人應徵而行使等犯行，惟此部分與業經聲請
    簡易判決處刑並論罪之部分，具有連續犯或牽連犯之裁判上
    一罪之關係，基於審判不可分之原則，本院自得併予審酌。
    爰審酌被告為越南籍人士，為求在台工作賺取薪資，竟捨棄
    合法工作不為，反棄職逃逸而以偽造證件進而行使等不法手
    段牟取更高利益，嚴重損及他人權益，以及警察機關核發外
    僑居留證之正確性與行政院勞工委員會對於外國人工作之管
    理之正確性，行為實屬不當，惟念被告為求賺錢養家始為上
    開犯行，除為工作、隱瞞真實身分而為上開犯行外，在我國
    境內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告之台灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，惡性非重，對法益所生侵害尚微
    ，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所生危害情節非重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告原係合法來台工作之菲律賓籍人士，此有
    外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面1 紙在卷可稽，其卻
    於在台期間犯本罪，並因而受有期徒刑以上刑之宣告，顯已
    不適合留居國內，爰依刑法第95條規定，諭知被告並應於刑
    之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
四、扣案偽造中華民國外僑居留證（英文姓名：LAMAO ，居留證
    統一證號FD00000000號，護照號碼：N253158 號）、偽造外
    國人工作許可證（姓名：LAMAO ，護照號碼N253158 號）各
    1 張，均屬被告所有，且為供其犯本罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    ，至上開居留證上偽造之「內政部印」印文1 枚及被告之相
    片1 張，已因沒收前開居留證而包括在內，而無須重複為沒
    收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    ，刑法第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第218條第1項
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
