【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院第二審再抗告許可意見書
再抗告人  甲○○
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定，再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
    非訟事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。又再抗告，為
    裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合於前
    項規定之理由，逕將卷宗送高等法院或其分院。非訟事件法
    第45條第5 項準用民事訴訟法第436 條之3 第3 項及最高法
    院94年度第8 次民事庭會議決議均有明文。而所謂「原則上
    之重要性」，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加
    以闡釋之必要而言，非以其對該非訟當事人之勝敗有無決定
    性之影響為斷。
二、再抗告人以(一)依公司法第208 條之1 之規定，選任公司臨時
    管理人，代行董事長之職權。而公司董事長之職權，自無法
    免除公司法第23條「公司負責人應忠實執行業務並盡善良管
    理人之注意義務，如有違反致公司受有損害者，負損害賠償
    責任。公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他
    人受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。」規定之
    適用；(二)民國92年4 月4 日經濟部商業司經商字第092020
    70730 號函示：法院依聲請所得選任之臨時管理人，尚不以
    股東為限，法院得自行選任律師或會計師充之。(三)再抗告人
    僅係已死亡之永盛豐實業有限公司（下稱永盛豐公司）負責
    人邱永昌之父，惟因長年居住在台東，且僅小學畢業，只能
    在台東市中央市場以販售豬肉維生，對於遠在桃園之永盛豐
    公司之債權債務關係非惟無從知悉，更遑論瞭解公司法相關
    規定，連最基本的公司經營何種事業亦全然不知，如何能勝
    任臨時管理人一職，為此狀請將原裁定撤銷，並請另行選任
    其他適任之管理人等語。本院認法院於1 人股東之公司，負
    責人死亡，依利害關係人或檢察官之聲請，選任臨時管理人
    ，代行董事長及董事會之職權時，在無律師公會或會計師公
    會推薦願意擔任義務性臨時管理人之情況下，是否僅能就其
    繼承人中選任1 人或數人為公司之臨時管理人，而不論該繼
    承人之學經歷能力是否能勝任臨時管理人一職，認法律見解
    有原則上之重要性，從而，本院認其再抗告應予許可，爰依
    規定，添具意見如上。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  林淑鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
