【裁判字號】    95,家聲,116
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度家聲字第116號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣9,730 元，及於本裁定
送達之翌日起，按週年利率5%計算之息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經本院93年度婚字第
    1031號判決確定，本訴訴訟費用應全由相對人負擔，反訴訴
    訟費用由相對人負擔7/10，餘由聲請人負擔。
二、本院依職權調取上開案卷審查後，相對人提起本訴預納之訴
    訟費用僅有裁判費新台幣（下同）3,000 元一項，此應由相
    對人負擔，並無疑義。另聲請人提起反訴亦預納裁判費1 萬
    3,900 元，故聲請人及相對人於反訴各應負擔之訴訟費用額
    為9,730 元、4,170 元，聲請人得向相對人請求給付之訴訟
    費用為9,730 元，爰依聲請裁定確定訴訟費用額如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
