【裁判字號】    95,訴,887
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第887號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第六六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年拾月。扣案之
第三級毒品愷他命參拾包（驗餘淨重合計拾參點陸柒貳壹公克）
、販賣毒品所得新臺幣陸佰伍拾元、門號Ｚ000000000
號、Ｚ000000000號之行動電話各壹具、包裹第三級毒
品包裝袋參拾只均沒收。未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟陸佰
伍拾元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、乙○○明知愷他命（即Ketamine）業經公告列為毒品危害防
    制條例第二條第二項第三款所規定之第三級毒品，不得販賣
    ，竟與陳世坤（另案由檢察官偵辦中）共同基於販賣第三級
    毒品以營利之概括犯意聯絡，由陳世坤販入第三級毒品愷他
    命後，乙○○即以其所有之門號Ｚ000000000號、
    Ｚ000000000號行動電話聯絡陳世坤，陳世坤再持
    第三級毒品愷他命至桃園縣桃園市○○路四八巷九號三樓之
    一「四八街舞廳」、或桃園市○○街十三號十三樓之一乙○
    ○居處交付乙○○持有以伺機販賣，二人並約定每包販毒所
    得新臺幣（下同）五百元歸陳世坤取得，其餘則由乙○○取
    得以共同營利。而於民國九十四年十二月間某日至同年十二
    月三十一日晚上十一時前止之期間，乙○○在上揭「四八街
    舞廳」內，以每包六百五十元至一千元不等之價格，連續販
    賣第三級毒品愷他命予丙○○二、三次，復於九十四年十二
    月三十一日晚上十一時許，在上揭「四八街舞廳」內，以六
    百五十元之價格，販賣第三級毒品愷他命一包予丙○○，總
    計販賣第三級毒品予丙○○所得之財物為二千三百元。嗣於
    九十五年一月一日凌晨三時許，桃園縣政府警察局桃園分局
    持本院核發之搜索票，至上揭「四八街舞廳」執行搜索而在
    該舞廳投幣式二一七號置物櫃內扣得第三級毒品愷他命三十
    包（驗餘淨重合計十三‧六七二一公克），及其所有供聯絡
    販毒所用之門號Ｚ000000000號、Ｚ000000
    000號行動電話各一具。隨後，警員見乙○○持有自用小
    客車車鑰匙，經乙○○同意，帶同警員至陳世坤停放於上揭
    「四八街舞廳」地下停車場之車牌號碼七五三九—ＥＪ號自
    用小客車，當場在車內扣得販賣予丙○○第三級毒品所得六
    百五十元。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、證據能力部分：
    按最高法院九十三年度台上字第三五三三號判決要旨：刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。惟
    同法第一百五十九條之五第二項已規定，當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意（指同條第一項之同意作為證據）。此乃第一百
    五十九條第一項所容許，得作為證據之例外規定之一。經查
    本案被告、檢察官、辯護人於言詞辯論終結前，均未就所調
    查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形（詳本院九十五年六月一日審判筆錄），是參照上
    開最高法院判決要旨，本案經調查之證據均有證據能力，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱（見偵查卷第七頁、八頁、十頁、十三頁、十四頁
    、四九頁、五十頁、本院九十五年六月一日審判筆錄），核
    與證人丙○○於警詢、偵查及本院審理時證述情節相符（詳
    偵查卷第二十頁、二一頁、一Ｏ二頁、本院九十五年六月一
    日審判筆錄），且有查獲第三級毒品愷他命三十包（驗餘淨
    （驗餘淨重合計十三‧六七二一公克）、其所有供聯絡販毒
    所用之門號Ｚ000000000號、Ｚ00000000
    0號行動電話各一具、及販賣第三級毒品予證人丙○○所得
    六百五十元扣案可證。而上揭扣案之第三級毒品三十包，經
    檢驗其成分確定為愷他命，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十五年三月二十八日（九五）安鑑字第００四七四號鑑驗通
    知書一紙附卷足憑。從而，被告自白經前開證據補強後，應
    與事實相符，為可採信。本件事證明確，被告販賣第三級毒
    品犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項之
    販賣第三級毒品罪。被告與陳世坤間，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，為共同正犯。被告先後多次販賣第三級毒品愷他命
    之犯行，時間緊接，所犯為構成要件同一之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依刑法第五十六條規定加
    重其刑。按被告販賣第三級毒品之行為固無足取，惟被告販
    賣之次數不多，且所得非鉅，以其情節論，惡性尚非重大不
    赦，若以毒品危害防制條例第四條第三項所規定之法定本刑
    而科處五年以上有期徒刑，實屬情輕法重，在客觀上尚足以
    引起一般之同情，應有堪資憫恕之處，是本院認即令處以最
    低度刑罰無期徒刑猶嫌過重，爰依刑法第五十九條規定酌量
    減輕其刑。末以，毒品危害防制條例第十七條規定：犯第四
    條第三項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
    其立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資追查該毒
    梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫為目的。倘
    未因其自白進而查獲毒梟前手或其上游毒品者，自不得執此
    邀本條規定之寬減（最高法院九十二年度台上字第二八九七
    號判決意旨參照）。查被告被查獲後，雖曾於九十五年二月
    八日偵查中及本院準備程序時供稱：第三級毒品是向陳世坤
    以每包五百元之價格購買云云，惟被告於被查獲後經警員移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問時已供述：是陳世坤
    拿第三級毒品給伊去賣，若賣不完就還給他，陳世坤是以每
    包五百元之代價交付毒品給伊，伊再以每包八百元、九百元
    的價格販賣，伊向陳世坤拿毒品不用錢等語（詳偵查卷第四
    九頁、五十頁），復於本院審理時供述：「（問：你稱陳世
    坤以每包新台幣五百元交給你販賣，你再以八百元到九百元
    販賣給不特定舞客，賺取差價，有無此事？）有，但是應該
    是六百五十元到一千元不等的價格賣出。」、「（問：你向
    檢察官稱你向陳世坤拿毒品不要錢，扣案物是陳世坤拿給你
    ，交給你去賣，若是賣不完，則還給他，是否如此？）是，
    他是將毒品以一包五百元價格交給我，我再以一包六百五十
    元到一千元不等的價格賣給別人，若是賣不完，則還給他。
    」等語在卷（見本院九十五年六月一日審判筆錄）。從而，
    另案被告陳世坤雖係因被告之供述而由檢察官偵辦中，然另
    案被告陳世坤係交付第三級毒品予被告販賣，並從中每包抽
    取五百元，其餘始歸被告取得以共同營利，如被告未賣完，
    則再還予另案被告陳世坤，顯見被告與另案被告陳世坤間有
    共同販賣第三級毒品之犯意聯絡、行為分擔，渠等間為本件
    販賣第三級毒品犯罪之共犯，另案被告陳世坤並非被告之上
    游毒品者，揆諸前開最高法院判決之意旨，自無依上揭條文
    減刑之餘地，公訴人認被告係向另案被告陳世坤購買第三級
    毒品、及辯護人辯護意旨以被告得依毒品危害防制條例第十
    七條規定減輕其刑，均容有誤會，附此敘明。爰審酌被告明
    知愷他命業據公告列為第三級毒品，仍販賣第三級毒品，危
    害國民身體健康及社會風氣，被告之生活狀況、品行、智識
    程度、販賣之次數、所得利益犯罪暨所生之危害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、沒收：
    (一)扣案之第三級毒品愷他命三十包（驗餘淨重合計十三‧
        六七二一公克），為共犯陳世坤所有供犯罪所用之物，
        應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規定宣告
        沒收。
    (二)扣案之門號Ｚ000000000號、Ｚ000000
        000號行動電話各一具（上揭二門號ＳＩＭ卡，被告
        僅有租用權，均非屬被告所有之物，不在沒收之列），
        為被告所有供本件聯絡販毒所用之物，業據被告於本院
        審理時供述在卷，應依同條例第十九條第一項前段之規
        定宣告沒收之。
    (三)扣案愷他命毒品之「外包裝」三十只，既係用於包裹毒
        品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，為被告供販賣第
        三級毒品所用之物，且被告供承為共犯陳世坤所有，應
        依同條例第十九條第一項前段規定宣告沒收之。
    (四)扣案之現金二萬三百元部分，被告於本院審理時供承其
        中六百五十元為查獲前一日（即九十四年十二月三十一
        日）販賣丙○○所得之價金等語，自應依同條例第十九
        條第一項前段規定宣告沒收六百五十元販毒所得。另被
        告販毒予丙○○所得之價金除前揭六百五十元被扣案外
        ，其餘一千六百五十元之販毒所得價金，應依毒品危害
        防制條例第十九條第一項之規定，諭知沒收，如全部或
        一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    (五)至扣案之現金一萬九千六百五十元，雖被告於警詢、偵
        查及本院審理時供述其中部分現金係販賣毒品所得，然
        觀之被告歷次就部分販毒所得之金額供述不一，且僅為
        被告之自白，尚無其他補強證據證明被告自白屬實，本
        院復查無其他積極證據證明為被告販賣毒品所得，亦非
        違禁物，爰不宣告沒收。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○基於意圖營利販賣第三級毒品愷
    他命之概括犯意，自九十四年十二月某日起至同年月三十一
    日止，在上揭「四八街舞廳內」，以每包六百五十元至九百
    元之價格，連續販賣第三級毒品愷他命予不特定舞客多次，
    因認被告此部分所為，亦涉有毒品危害防制條例第四條第三
    項之販賣第三級毒品罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。按公訴人
    認被告涉有此部分犯行，無非以被告之自白、扣案之前揭毒
    品、現金等物為其論據。訊據被告固供承有在「四八街舞廳
    」販賣愷他命予其他舞客等語。惟按「被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。」，刑事訴訟法第一百五十六條第二項定
    有明文，而觀之被告之陳述，並無具體之人、時、販賣次數
    可資查證，內容空泛，是尚難執被告單一之自白，作為認定
    其販賣愷他命之證據。而扣案之愷他命三十包，僅能證明為
    共犯陳世坤所有供犯罪所用之物，尚難佐證被告前揭自白販
    賣愷他命與不特定人等語屬實。另扣案之現金一萬九千六百
    五十元（已扣除販賣予丙○○第三級毒品愷他命六百五十元
    ），亦不足證明被告販賣愷他命所得之事實，已見前述。從
    而，依現有證據，尚不能證明被告確有公訴人指述有此部分
    犯行，本院復查無其他積極證據證明被告確有公訴人所指此
    部分之販賣愷他命之犯行，自屬不能證明被告此部分之犯罪
    。惟因公訴人認被告此部分之犯行與上開經本院論罪科刑部
    分間，有連續犯之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第二十八條、第五十六條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4 條第3 項規定：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第19條第1 項規定：
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項、
第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
