【裁判字號】    95,桃交簡,1081
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
