【裁判字號】    95,桃簡,653
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第653號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處有期徒刑伍月，併科罰金壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金
如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除更正及補充：(1)被告甲○○向中國信託商業
    銀行貸款本金，即詐欺所得金額為新台幣（以下同）36萬元
    ，分36期清償，每期連同利息應給付1 萬1149元，36期總共
    應給付40萬1364元、(2)汽車買賣契約書一份1 份、(3)被告前
    有2 次賭博前科及1 次因詐欺案件經檢察官為緩起訴，有其
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
