【裁判字號】    95,壢簡,842
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除補充：(一)被告甲○○前因竊盜案
    件，於90年2月21日經臺灣高等法院判處有期徒刑1年2月確
    定，並於92年4月3日縮刑期滿執行完畢，其於五年內再犯有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，此有有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽；(二)被告竊取之UP2U由你卸妝油1 瓶
    價格為新台幣（以下同）399 元、雅芳卸妝油1 瓶價格為21
    9 元外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告雖係累犯，然參酌被告前有多次竊盜前科，仍不
    知警惕、竊取財物之手段未具有強烈之破壞惡性，所竊物品
    價值不高及被告於犯罪後自始坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
