【裁判字號】    95,桃交簡,4
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃交簡字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年1 月10日所為之判決
原本（含處刑書附件）及其正本（含附件），茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
被告姓名及年籍資料應改為上揭姓名年籍資料。
主文欄「徐雲生」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決文字顯係誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得
    參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行
    刑事訴訟法第220 條），由法院以裁定更正（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、茲本件被告甲○○之公共危險案件，被告於民國94年10月23
    日，在桃園縣政府警察局中壢分局，以「徐雲生」之姓名應
    訊並供訊問警員製作筆錄，訊問完畢則由被告甲○○親自按
    捺指印於各該筆錄、公文書上，顯係冒用徐雲生之名義應訊
    ，此據徐雲生本人於上訴時陳明甚詳，並有內政部警政署刑
    事警察局指紋鑑驗書及個人基本資料查詢結果等件為憑，被
    告甲○○冒名應訊，致使臺灣桃園地方法院檢察署檢察官誤
    以「徐雲生」為被告聲請本院以簡易判決處刑，本院前亦未
    查，以被告為「徐雲生」而為95年度桃交簡字第4 號判決。
    惟本件犯行確係被告甲○○所為，偵查、審理對象均係被告
    甲○○，應認尚不妨害本件判決被告人別之同一性，僅原判
    決原本、正本（均含附件）有如主文欄之顯然誤寫情形，茲
    參照前揭大法官會議解釋更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
