【裁判字號】    95,桃交簡,1500
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因公共危險案件（違背安全駕駛
    致交通危險罪），經本院桃園簡易庭判處罰金12,000元確定
    （不構成累犯）。猶不知警惕，於95年4 月18日22時30分許
    ，在桃園縣大溪鎮某卡拉OK店與友人飲酒後，於翌日（同年
    月19日）凌晨1 時50分許結束，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟騎乘動力交通工具車牌號碼MOL-296 號之機
    車，於95年4 月19日凌晨2 時47分許行至桃園縣八德市○○
    路○ 段與瑞發街口，經警攔檢進而對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分為0.88MG/L而查獲。案經桃園縣政府警察局
    八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車經警攔檢進
    而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.88MG/L而查
    獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為0.88MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表及駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告有
    駕車蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，並於查獲、測試獲訊問過程有昏睡叫不醒情事
    。且於施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄，經檢測
    認定不能安全駕駛之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為0.88MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.176 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告
    有駕車蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形，並於查獲、測試獲訊問過程有昏睡叫不醒情
    事。且於施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄，經檢
    測認定不能安全駕駛之情形。益見被告當時確已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘機車。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後不能安全
    駕駛遭判刑，猶不知警惕，仍再犯本件飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟騎乘機車經警攔檢查獲，經測得
    之吐氣所含酒精成分達0.88MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                           交通法庭法  官   邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                                   書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
