【裁判字號】    95,桃交簡,1386
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月十一日晚間十時許，在桃園縣中
    壢市「好野酒店」內，飲用約十二瓶臺灣啤酒後，明知其因
    酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘ＴＷ九—八八九號輕機車上路行駛。翌日（三月十二日）
    上午十一時十分許，甲○○騎乘上開輕機車，行經桃園縣中
    壢市中壢火車站前時，為警攔查，發現甲○○駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定之情況，且在詢問過程中有呆滯木僵之異狀，
    復未通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警檢測其呼氣中
    所含酒精濃度結果，達每公升０點七二毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○在警詢中固坦承於上開時間、地點，酒後騎乘輕
    機車上路，嗣因故為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃度
    結果，達每公升０點七二毫克等事實不諱，惟矢口否認有何
    不能安全駕駛之犯行，辯稱：伊覺得喝酒對伊騎車沒有影響
    云云。經查：
（一）被告於上開時間、地點，酒後騎車上路，而為警攔查，經
      警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點七二毫
      克之事實，業經被告於警詢中坦承屬實，並有其酒精測定
      紀錄表一份附卷可稽（偵查卷第八頁），而查，人體呼氣
      中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液
      中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百
      分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為
      ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
      ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
      力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
      態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０
      點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
      損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
      弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
      態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，
      對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
      協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
      產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記
      憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分
      之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
      進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
      理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
      責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０
      點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
      之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
      狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運
      輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五
      四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒
      醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之
      呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七二毫克，相當於血液
      中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四四，依上開說明，
      其駕駛能力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能
      與精神協調受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告
      駕駛車輛有蛇行、車體搖擺不定之情況，在警員詢問過程
      中又有呆滯木僵之異狀，且經警對其實施酒後生理協調平
      衡檢測結果，五項測試項目均不合格，並未通過上開檢測
      ，此有警製「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」
      、「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄卡」各一份在卷可考（偵查卷第九頁、第十頁），足
      徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其
      酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。
（二）至被告雖於警詢中辯稱：伊覺得喝酒對伊騎車沒有影響云
      云，意指其尚未達至不能安全駕駛之程度，惟查，酒醉駕
      車所以危險，係因行為人在飲酒後精神狀況、生理反應均
      受酒精作用而轉趨遲緩，影響其操控車輛之精確性、對路
      況之瞬間反應等綜合駕駛能力，並使其他用路人難以憑一
      般駕駛人之正常反應，判斷行為人之車輛動線，從而影響
      行車安全。而此種酒精影響往往隱而不顯，設非肇事，未
      必均能反應於行為人之外觀或動作，而為外界所查覺，甚
      且飲酒後言語外表雖一如平常，然實際上精神已陷於恍惚
      狀態者，亦不乏人，此係本院職務上已知之事實，亦為一
      般之經驗法則。況依法務部八十八年五月十八日法八八檢
      字第００一六六九號函所示，行為人呼氣中所含酒精濃度
      如達每公升０點五五亳克以上者，其肇事率為一般正常人
      之十倍。是故，被告所辯應係卸責之詞，並無可採。
（三）綜上，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告此次酒後騎車上路，雖未肇事造成傷亡，且坦承部分犯行
    ，惟酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒
    造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府並多方宣導不得酒後
    駕車，被告自難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，仍貿然
    酒後騎車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且被告
    此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度高達每公升０點七二毫
    克，相當於前揭第三級酒醉程度，綜觀全案情節，顯不宜輕
    縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
