【裁判字號】    95,撤緩,63
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣新
    竹地方法院以九十四年度竹交簡字第七八六號判決判處罰金
    一萬八千元，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於民國九
    十四年十二月七日（聲請書誤載為九十四年十一月七日）確
    定在案。茲查該受刑人經合法傳喚拒不到案執行保護管束，
    顯已違反保安處分執行法（聲請書誤載為保安執行法）之規
    定，情節重大，茲聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○未依檢察官之命令前往執行保護管束
    ，經警拘提亦無效果，有受刑人戶籍資料、傳票回證、拘票
    、報告書等件在卷可稽，受刑人已違反保安處分執行法第七
    十四條之二第二款之規定，且情節重大，聲請人依法聲請撤
    銷受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                   刑事第八庭     法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
