【裁判字號】    95,家他,15
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第15號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件（本院九十四年度婚字第一○二六號，
台灣高等法院九十五年度家上易字第十三號），應依職權確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟玖佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。經查，本件當事人間離婚等事件，
    原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院九十四年
    度家救字第五十號），嗣經本院九十四年度婚字第一○二六
    號，台灣高等法院九十五年度家上易字第十三號和解確定，
    訴訟費用各自負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原
    告應負擔之第一審訴訟費用為新台幣壹萬參仟玖佰元（被告
    應負擔之第二審訴訟費用業已繳納，無裁定確定之必要）。
二、復按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第三十五條第一項至第
    四項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃
    園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該
    分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟
    費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會另行請求歸還
    其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定訴訟費用額後強
    制執行，本件本院依職權裁定確定並徵收之訴訟費用額，尚
    不包括前開法律扶助基金會桃園分會因法律扶助支出之酬金
    及必要費用，併此敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
