【裁判字號】    95,聲,685
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第685號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第3734號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院91年度全字第8343號民事假扣押裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院91
    年度存字第3734號提存事件提存後，聲請本院以91年度執全
    字第3745號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人已
    撤銷該假扣押裁定確定（即本院95年度全聲字第58號），而
    聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未見其行使，有提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定等影本各一件、存證信函、收件回執等為證，爰聲請返還
    擔保金。
三、經本院調卷審核結果屬實，故本件聲請，於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
