【裁判字號】    95,簡上,212
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第212號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院簡易庭95年3 月30日95
度壢簡字第500 第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第3727號）提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果認原審對上訴人即被告乙○○論罪科刑
    之判決，其認事用法均無違誤，應予維持，並引用附件第1
    審簡易判決書所載之事實、證據及理由（見附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊無前科，素行良好，犯罪後均坦承犯
    行，態度良好，且伊所竊機車價值不高，原判決量刑過重，
    請求以予緩刑等語。經查，被告於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時均坦承竊盜犯行，且有被害人甲○○於警詢中指述
    可佐，並有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢報表各1 份在卷可稽，被告犯行，堪以認定，本件事證
    明確，自應依法論科。原審適用刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條之規定，量處被告有期徒刑2 月，並
    諭知如易科罰金之折算標準，均無不合，量刑亦屬妥適，被
    告上訴為無理由，應予駁回。審酌被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其竊取機車僅供代步，未以之為不法用途，前開車輛為92年
    份之車輛，至案發時業已出廠3 年，價值不高，事後該車業
    已交由被害人領回，所生損害非鉅，被告犯罪後坦承犯行，
    深表悔悟，本院認為被告經此偵審過程，自當知所警惕而無
    再犯之虞，認原審所為上開刑之宣告，已足策其自新，因認
    原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
