【裁判字號】    95,壢簡,1050
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10697 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑參年。扣案之扳手、剪刀各壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充、更正如下：扣案之扳手、剪刀各一支
    ，為被告甲○○所有，且係供本件竊盜犯罪所用之物。其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院七十九年度台上字第五二五三
    號判例意旨參照。查被告行竊時所攜帶之扳手及剪刀各一支
    ，為質地堅硬、尖端銳利之金屬製品，此有照片一紙在卷可
    憑，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無疑
    。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    三款之攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告雖已著手竊盜行為之
    實施，惟欲竊取之財物尚未置於其實力支配之下，其犯罪尚
    屬未遂，依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。爰審酌被告所犯竊盜案件之犯罪情節、尚未生竊得
    財物之結果及其犯後之態度等一切情狀，檢察官求處有期徒
    刑七月，尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表，因年輕一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑三年，用啟自新。扣案之扳手、剪刀各一支
    ，由被告甲○○攜帶前往案發地點行竊之情節觀之，應為其
    所有，且係供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二十六條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
