【裁判字號】    95,壢簡,931
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人乙○○所失竊之休旅車
    原車牌號碼為1387-KA ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告先後二次收受贓物行為，時間緊接，方法相同，顯係
    基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
