【裁判字號】    95,訴緝,87
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第87號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園縣.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
7260號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因債臺高築急需金錢周轉，竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國89年10月間，利
    用其位於桃園龜山鄉○○○路161 號店面，自任會首召募乙
    ○○、張貴雲、張碧蓮、張貴虹等多人，成立每會新台幣（
    下同）2 萬元，會員含會首共23人，會期自89年10月15日起
    至91年8 月15日止，於每月15日中午12時在上址開標，採內
    標制，標金最低為2 千元之互助會。甲○○明知王秀花、藍
    珮心、邱志麟3 人均未參加其所召集之互助會，但為詐得款
    項仍將該3 人俱列入會員名單上，除於89年10月15日自各活
    會會員取得總計44萬元之會首款外，並分別於89年11月15日
    、90年1 月15日、2 月15日之中午，利用上開互助會在上址
    開標之機會，先後在上址偽簽「邱志麟」、「王秀花」、「
    藍珮心」之署名並填載競標標金，各載4 千7 百元、6 千1
    百元及5 千7 百元，偽造「邱志麟」等3 人之高金額標單各
    1 紙，表示「邱志麟」等人願依其標單上所載明之會息標取
    互助會會款，據以假冒渠等之名義參與競標而行使之，足生
    損害於被冒名得標之會員及各該期其餘活會會員，得標後即
    通知各期之活會會員稱係由「邱志麟」等人得標以收取會款
    ，使該期之活會會員均陷於錯誤，確信為甲○○所指之人得
    標而分別交付扣除會息後之會款予甲○○，而已得標之死會
    會員亦誤信確有他人得標，而將各期應繳會款交予甲○○委
    其轉交（詳如起訴書附表所示）。甲○○以此方式計連同第
    1 期會首款44萬元詐得總計1,279,300 元之會款。嗣於90年
    8 月15日之開標日期，甲○○實已無力再支付其所冒名標得
    合會金之會款，乃舉家搬遷、避不見面，並停會，各活會會
    員始悉上情。因認被告所為係犯刑法第216 條、210 條之行
    使偽造私文書罪嫌及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查
    被告甲○○已於94年7 月4 日死亡，有死亡證明書及戶役政
    查詢報表各1 紙附卷可考，依前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
