【裁判字號】    95,易,759
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第759號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第19154 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○逾94年10月12日凌晨5 時3
    分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段68號「全家便利商店」前
    毆打乙○○成傷，因認被告犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書不宜簡易處刑情事，依同法第452 條
    規定，改依通常程序審理。至被訴恐嚇部分，由本院另行簡
    易判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
