【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1604號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，及移送併辦（95年度毒偵字第615號、第629號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
壹級毒品海洛因壹小包【淨重零點壹肆公克（空包裝重零點壹捌
公克）】沒收銷燬之。
    犯罪事實及證據
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於民國91年 5月27日、以91年度毒偵字第1341號不起訴處分
    確定。復因連續施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院於92
    年11月2 日、以92年度訴字第404號刑事判決判處有期徒刑7
    月確定，於93年8月9日因執行完畢出獄（構成累犯）；強制
    戒治部分，因戒治成效評定為合格，復經裁定停止戒治，於
    93年1月9日執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自94年5月間某日起至95年3月21日中午12時許止，連續
    在雲林縣東勢鄉○○村○○路58號住處內，以將毒品海洛因
    摻水置入針筒內注射手臂之方式，約平均每2或3日施用1 次
    之頻率，施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於94年8 月31日
    13時許，自忖難戒吸毒惡習，因而自持第一級毒品海洛因1
    小包【淨重0.14公克（空包裝重0.18公克）】，前往雲林縣
    警察局北港分局自首吸毒犯行，經警採集其尿液送驗呈「嗎
    啡陽性」反應；又於95年3 月21日20時20分許，因涉嫌持槍
    強盜為警查獲，經其同意採集其尿液送驗結果呈「嗎啡陽性
    」反應；又於翌日（即22日）因強盜罪嫌解送臺灣雲林看守
    所執行羈押，經該所人員採集其尿液送驗結果呈「嗎啡陽性
    」反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1份。
  (三)法務部調查局94年02月24日調科壹字第160002915號鑑定通
    知書1紙。
  (四)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1紙。
  (五)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
  (六)臺灣雲林看守所在監（所）或出監（所）收容人資料表、台
    灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體
    採收紀錄表各1份。
  (七)臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字第1341號檢察官不起
    訴處分書1份。
  (八)本院92年度訴字第404號刑事判決1份。
  (九)被告甲○○之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份。
  (十)被告於警詢、檢察官面前及本院審理中之自白。而被告之自
    白均出於任意性，且與上開積極證據相符，可予採信。
三、被告雖於94年8月31日自持毒品海洛因1小包前往雲林縣警察
    局北港分局自首吸食毒品海洛因之犯行，惟被告於上開自首
    後，復有施用毒品海洛因之行為，於95年3 月22日因涉嫌強
    盜案件，在雲林縣警察局虎尾分局元長分駐所及臺灣雲林看
    守所採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲，是被告僅就連續
    犯之部分施用毒品海洛因犯行自首，依最高法院73年度第2
    次刑事庭會議決議及司法院（83）廳刑一字第04613 號、第
    08925 號函意旨，並不符刑法第62條前段自首之要件，尚難
    依該規定減輕其刑，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
