【裁判字號】    95,繼,417
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第417號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人請求拋棄被繼承人甲○○之遺產准予備查事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之父、母及其所有兄弟姊妹之戶籍謄本（如
    已過逝者，其除戶戶籍謄本）。
二、經次順位繼承人（被繼承人之父母，如已過逝者為被繼承人
    之兄弟姊妹）收受之拋棄繼承通知書。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     家事法庭 法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
