【裁判字號】    95,交易,69
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第50號），本院虎尾簡易庭受理後（案號：94年度虎交簡
字第104 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑
    事撤回狀、雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書等附卷可稽，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  蔡世芳
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
