【裁判字號】    95,簡上,59
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第59號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院虎尾簡易庭95
年度虎簡字第98號中華民國95年3 月27日刑事簡易判決（聲請案
號：台灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第918 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除證據部分補充「被告於本院準備程序中
    之自白」外，餘均引用第一審判決記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：已與被害人奇異資融股份有限公
    司達成民事和解，請求給予緩刑機會等語。
三、經查：被告固已與被害人奇異資融股份有限公司達成民事和
    解，有民事和解承諾付款書1 份附卷可憑。然被告僅依和解
    承諾付款書之約定繳納第1 期款項，第2 期款項被告僅繳納
    新台幣（下同）3015元（每期應繳41126 元），有郵政劃撥
    儲金存款收據2 紙在卷足稽，被告復供稱：目前經濟狀況困
    難等語，足認其並無能力履行和解條件。審酌被告尚積欠
    170 餘萬元鉅額之和解金額，缺乏履行和解條件之能力與誠
    意，而依卷附上開民事和解承諾付款書之記載，被告必須誠
    實正常付款，被害人方和解免除其本件違反動產交易法之刑
    責，因此，在被告未確實依約履行和解條件之下，自不宜貿
    然宣告緩刑，被告以其與被害人達成民事和解為由，請求宣
    告緩刑而提起上訴，並無理由，應予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，判決如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
