【裁判字號】    95,票,409
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第409號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司雲林分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本庭裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年三月三十一日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人之新臺幣（下同）伍萬仟佰捌拾元，其中之壹萬
伍仟元自民國九十三年五月一日起至清償日止按週年利率百分之
六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年3 月31日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新台幣（下同）53,380元，
    分18期給付，第1 期於民國92年3 月31日支付2,380 元，第
    2 期至第18期自民國93年4 月起至民國94年8 月止，每月末
    日各支付3,000 元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付
    第1 期至第13期票款共計38,380元外，其餘自民國93年4 月
    30日起經提示未獲付款，未到期部份視為全部到期，計尚欠
    聲請人15,000元等語，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第95條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  簡易庭  法  官  陳銘壎
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本庭即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
