【裁判字號】    94,交易,162
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4408號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：94年度虎交簡字第184 號），簽由刑事庭改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○經營食品生意，駕
    駛是其附隨業務，於民國94年5 月11日10時30分許，駕駛車
    號CQ-0146 號自用小客貨車，在其位於雲林縣西螺鎮○○路
    171 號之住宅騎樓前，擬駕駛上開車輛至西螺交流道大同休
    息站做生意，由西往東方向倒車行駛，本應汽車倒車時應顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，而參以當時天侯晴、日間自然光線、直路、無障礙物
    、視距良好，顯無不能注意之情事，詎其竟疏未注意後方來
    車貿然倒車。適告訴人甲○○騎乘車號WGO-785 號機車，亦
    因逆向行駛且疏未注意車前狀況，而煞車不及，撞及被告所
    駕自用小客貨車，以致告訴人人車倒地，受有頭部外傷併腦
    震盪、腰椎挫傷、兩膝挫傷、左手挫傷、胸椎挫傷之傷害。
    。因認被告犯有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於95年6
    月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
