【裁判字號】    95,簡上,34
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度簡上字第34號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      (
上列聲請人因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
5187號；移送併辦案號：95年度偵字第914 號），聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因竊盜案件遭鈞院通緝到案，聲請人
    不是故意不到庭，而是家人收到傳票時，忘記告知聲請人，
    因此聲請人才不知道到庭時間，並無逃亡之意；且當初通緝
    到案時，經法官准予交保，惟當時家中無人，而無法辦理交
    保，但羈押期間，聲請人家屬前來告知要幫聲請人交保，為
    此請准予具保等語。
二、本案聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為其涉犯
    竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，自民國95
    年6 月2 日起予以羈押在案。聲請人固以前開情詞，聲請具
    保停止羈押。惟查，本案前經受命法官訂95年4 月7 日進行
    準備程序，其準備程序傳票業於同年3 月15日送達雲林縣四
    湖鄉湖西村5 鄰保長湖28之1 號聲請人住所，並經聲請人本
    人簽名收受（該簽名筆跡與聲請人在本案相關筆錄上之簽名
    ，以肉眼觀之尚屬相符）等情，有審理單、送達證書在卷可
    憑，且聲請人在通緝到案後，於本院法官訊問時供稱：（法
    院傳你，為何不來開庭？）當時我在找工作，我想第2 次傳
    的時候再來；（所以你有收到傳票是不是？）我奶奶有跟我
    說等語，核與聲請人上開所辯是家人收到傳票時，忘記告知
    聲請人等語不符，是聲請人所辯上情，顯非實情。聲請人既
    經本院合法傳喚，而無正當理由不到庭，警方復拘提無著，
    嗣經本院發布通緝後，始經緝獲到案，可見確有事實足認為
    聲請人有逃亡之虞；又聲請人因施用毒品案件，為本院裁定
    送觀察、勒戒確定，經臺灣雲林地方法院檢察署發函本院請
    求准予提借執行，此有該署函文附卷可憑，是其觀察、勒戒
    執行在即，本院認為不適合在此時准許聲請人具保，羈押聲
    請人之必要性尚存。從而，聲請人聲請具保停止羈押為無理
    由，應予駁回。
三、依據刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
