【裁判字號】    95,交易,70
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1519號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：95年度虎交簡字第87號），簽由刑事庭改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年10月29
    日下午4 時30分許，駕駛車號NQ-6309 號自小客車，並搭載
    其妻黃苑薇，沿雲林縣土庫鎮○○○ ○路，由北往南方向行駛
    ，行經該道與158 甲公路交岔路口，原應注意車輛面對圓形
    紅燈，表示禁止通行，不得進入路口，以及行車速度，依速
    限標誌或標線之規定，而當時天候為晴天，日間有自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，闖越紅燈及以時速100 公里超速行駛，
    適有沿158 甲公路由西往東方向行駛之告訴人乙○○所騎乘
    車號IXI-971 號重型機車，而不慎以自小客車右前方撞及告
    訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷合併
    腦震盪、頭皮血腫8 ×8 公分併傷口發炎、部分表皮壞死、
    左肩挫傷併擦傷7 ×3 公分、右手肘擦傷3 ×6 公分之傷害
    。因認被告犯有刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已於95年5
    月30日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
