【裁判字號】    95,家聲,34
【裁判日期】    950615
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家聲字第34號
聲  請  人  雲林縣斗六市農會
法定代理人  乙○○
共      同
非訟代理人  甲○○
            丙○○
            張仁傑
利害關係人  財政部國有財產局台中分局雲林分處
法定代理人  曾平輝
非訟代理人  陳事義
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台中分局雲林分處為被繼承人丁○○之遺
產管理人。
准對被繼承人丁○○（男、民國44年01月15日出生，身分證號碼
：Ｚ000000000號，最後住所：雲林縣斗六市○○路57巷63號）之
繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人應自本公示催告最後登載新聞紙之日起
，六月內承認繼承。上述期限屆滿無繼承人承認繼承時，被繼承
人之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫
。
被繼承人丁○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明。如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之債權人，惟
    被繼承人不幸於94年12月25日死亡，其繼承人均已拋棄繼承
    ，且未依民法第1177條及第1178條規定於法定期限內選定遺
    產管理人，致聲請人之債權無法行使。又經聲請人查詢被繼
    承人之配偶、親屬等人，均無意願擔任本件遺產管理人，為
    保權益，爰請裁定准予選任財政部國有財產局台中分局雲林
    分處為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、民法第1150條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                     家事法庭 法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                               書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
