【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第210號
聲  請  人    欣錩金屬股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    鐘錦聲即昇旺實業社
              昇益銅器有限公司
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰參拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第3314號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣3,340,000元為擔保金，並以本院94年度存字第134號提
    存事件提存在案，嗣即聲請本院以94年度執全字第113號就
    相對人之財產為假扣押強制執行。惟聲請人業已具狀聲請撤
    銷上開假扣押裁定，經本院以95年度裁全字第498號裁定撤
    銷確定在案，並撤回上開假扣押強制執行之聲請，且定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    請求准予發還擔保金等語，並提出本院93年度裁全字第3314
    號民事裁定影本、94年度存字第134號提存書影本、95年度
    裁全字第498號民事裁定及確定證明書、國庫存款收款書影
    本、台中西屯郵局第50號存證信函影本等件為證，復經本院
    依職權調取本院93年度裁全字第3314號保全程序卷宗、94年
    度存字第134號提存卷宗、94年度執全字第113號保全程序卷
    宗、95年度裁全字第498號保全程序卷宗，審核結果屬實。
    且相對人分別業於民國94年2月10日收受聲請人催告行使權
    利之存證信函，惟迄今已逾20日仍未對聲請人行使權利等情
    ，此有本院查覆表在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  27      日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月  1      日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
