【裁判字號】    95,易緝,15
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之7
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第4649號）
，本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴於自民國八十年十一月至八十一年三
    月間止，有知其經濟能力不佳，乃基於圖為自己不法所有之
    概括犯意，向被害人甲○○所經營之大芳食品訂購新台幣（
    下同）十八萬三千七百七十二元之食品加工原料，乙○○與
    其妻賴李淑玲（業判決無罪確定），僅交付面額五萬元及四
    萬二千元之支票，詎屆期未獲支付，因此觸犯詐欺犯行，而
    告訴人提起本件告訴，使偵查機關開始偵查係八十一年七月
    四日，並於八十一年八月二十四日繫屬於本院，而於八十一
    年十一月七日因被告逃匿而發佈通緝，致審判之程序不能繼
    續。依刑法第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本件之追訴權至遲於93年12月13日即已完成
    ，是本件被告於95年2月6日受緝獲時，己逾時效期間。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
三、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
