【裁判字號】    95,易緝,31
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第558 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告賴進營、李淑玲（均已另行審結）
    係夫妻關係，共同意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意
    ，自民國81年初起，以空頭支票為詐財工具，以做生意需要
    資金週轉為由，向被害人甲○○調借現金，以本人為發票人
    之支票4 紙，以陳柏祥（已另行審結）為發票人之支票3 紙
    ，以洪秀蕊（已另行審結）為發票人之支票1 紙，以被告乙
    ○○為發票人之支票1 紙，以陳明正為發票人之支票1 紙，
    合計10紙，屆期均因拒絕往來戶或存款不足而不獲支付，始
    知受騙。又被告乙○○以幫助賴進營、李淑玲犯罪之意思，
    交付以其為發票人之支票1 紙，屆期不獲支付。上開事實，
    業經被害人甲○○訴請偵辨，臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於偵查終結後，認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文；又3 年以上10年未滿有期徒刑之追訴權時效為10年。追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原
    因繼續之期間，如達刑法第80條第1 項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因，視為消滅，刑法第80條第1 項第3 款及
    第83條亦有明文。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪行，因被告經本院傳喚、拘提均未到
    庭，顯有逃匿之事實，由本院於82年7 月28日以彰院隆緝字
    第404 號發布通緝在案，致審判之程序不能繼續。而依刑法
    第80條、第83條之規定，並參照司法院29年院字第1963號解
    釋，審判中之被告經依法通緝者，其追訴權時效應停止進行
    ，惟其停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。又依司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋、最高法院82年9 月21日82
    年度第十次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查，及案經提起
    公訴或自訴，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。本
    件檢察官起訴被告所涉犯之幫助詐欺取財罪名，法定最重本
    刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間為10年。是被告上開
    所涉幫助詐欺取財罪自犯罪行為日之81年1 月1 日起算（起
    訴雖僅記載犯罪時間為81年初起，惟起訴書就確切之犯罪日
    期既未確定，就追訴權時效之起算日，自應以最有利被告之
    日期即81年1 月1 日為犯罪日），加計追訴權時效期間10年
    、追訴權時效停止期間2 年6 月及開始實施偵查日（82年1
    月11日）起至本院發布通緝日（82年7 月28日）之前一日止
    之期間6 個月又17日，其被訴本件幫助詐欺取財犯行之追訴
    權時效最遲應於94年1 月18日即已完成。綜上所述，本件追
    訴權時效既已完成，揆諸首揭法律規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官
上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
。
中    華    民    國    95    年    5    月     1     日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
