【裁判字號】    94,訴,819
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第819號
上  訴  人    丙○○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
              戊○○
上列上訴人與被上訴人陳明進即祭祀公業陳泰椅、陳榮源管理人
間請求返還占有物事件，上訴人對於中華民國95年3月29日本院
第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的係非因財產權而
起訴者，依民事訴訟法第77條之16之規定，應徵收裁判費新台幣
4,500元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年  4      月    27    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年  5      月    1    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
