【裁判字號】    95,易,281
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第二八一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵緝字第六一七號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度彰簡字第八一號），
由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年四月九日上午九時許，在李沅璋位於
    彰化縣花壇鄉○○村○○路○段八九０號住處前，偶遇已相
    隔十八年未謀面之昔日同事李沅璋，於李沅璋請其至上址住
    處閒聊之際，因獲悉李沅璋經營茶葉買賣生意，認有機可乘
    ，乃突萌詐欺取財之為自己不法所有意圖之概括犯意，向李
    沅璋施用詐術而謊稱其目前從事營造工作，且有標得彰化縣
    政府之工程，使李沅璋誤認其經濟狀況良好，並隨即向李沅
    璋佯為表示欲購買價值新臺幣（下同）三千二百元之茶葉二
    斤，且假稱因其身上忘記攜帶現款，請求先行賒欠上開買賣
    價款云云，使李沅璋陷於錯誤而交付前開茶葉二斤；又於同
    年四月十二日，基於承前之概括犯意，前往李沅璋上址住處
    ，連續第二次施用詐術向李沅璋佯為表示要購買價值六千元
    之茶葉四斤，並持實際上非屬其所有帳戶之臺灣土地銀行員
    林分行、帳號：000000000000號、提款金額一
    萬五千元，且其上蓋有「甲○○」印文之存摺類取款憑條一
    紙交付與李沅璋，向李沅璋騙稱可持該取款憑條自其前開帳
    戶內領取現款，以支付買賣價款，領款超過價金之部分往後
    再行交還給伊即可云云，使李沅璋誤信為真，再次陷於錯誤
    而交付前揭茶葉四斤。嗣因李沅璋以電話向臺灣土地銀行員
    林分行查詢得知前開取款憑條上所示帳號之帳戶並非甲○○
    所申請開設，根本無法以前開取款憑條領取帳戶內之款項一
    情，始查覺受騙，並於九十一年五月十九日下午六時許至警
    局提出告訴，乃為警查悉上情。
二、案經李沅璋訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常
    程序，並由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人李沅璋
    於偵查中指訴之情節相符，復有告訴人於偵查中提出之前開
    存摺類取款憑條一紙扣案可佐，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告先、後二次之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之
    規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的係為圖一己之私利、手段、次數、詐取財物之價
    值、對告訴人李沅璋所生之損害及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四   月  二十七  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    四   月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
