【裁判字號】    95,聲,263
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95年度聲字第263號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四四八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期登錄債券、票面金額新臺幣壹
拾萬元券壹張（票號Ａ８６１０４號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第559號假扣押民事裁定，曾提存中
    央政府建設公債86年度甲類第4期登錄債券、票面金額新臺
    幣100,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院95年度存
    字第448號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金等語，並提出
    本院95年度存字第448號提存書影本、同意書及印鑑證明各1
    件為證，復經本院依職權調取本院95年度存字第448號提存
    卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  27    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月  1     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
