【裁判字號】    95,易,345
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第345號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲簡易判決處刑（95年度偵字
第1042號），本院員林簡易庭認不宜適用簡易判決處刑程序，移
本院，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文，本件公訴人以被告犯刑
    法第354條之毀損罪提起公訴。惟查該罪依刑法第357條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人，具狀請求撤回告訴，依首開
    說明，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
