【裁判字號】    95,簡,51
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
一五一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分應補充被告甲○○罹患輕度智能障礙，為精
    神耗弱之人，證據部分應補充被告於本院準備程序中及其後
    訊問時認罪而坦承犯行、載明被告罹患輕度智能智障之中華
    民國身心障礙手冊一件，以及就應適用法條部分更正補充如
    第二點所述外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、本件檢察官於起訴書之犯罪事實欄業已載明被告係從「金世
    紀ＫＴＶ小吃部」後方未上鎖之窗戶潛入行竊，核其所為係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之逾越安全設備竊盜罪
    ，原起訴書雖誤植為刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，惟業經公訴人當庭就被告所犯罪名更正為前開逾越安全設
    備竊盜罪；另被告患有輕度智能障礙，為精神耗弱之人，應
    依刑法第十九條第二項之規定，減輕其刑，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條、第十
    九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
