【裁判字號】    95,易緝,30
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第四
○五○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴上開竊盜行為（刑法第三百二十條第
    一項普通竊盜罪），因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程
    序不能繼續。次查依刑法第八十條、第八十三條之規定，並
    參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋、大法官會議釋
    字第一二三號解釋意旨，審判中之被告經依法通緝者，其追
    訴權時效應停止進行，惟其停止原因繼續存在之期間，如達
    於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原
    因視為消滅。又查依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋
    、最高法院八十二年九月二十一日八十二年度第十次刑事庭
    會議決議意旨，已實施偵查，及案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。再查本件檢察官對被
    告起訴之普通竊盜罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依
    刑法第八十條第一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十
    年。是被告上開所涉犯之普通竊盜罪嫌，依起訴書所載犯罪
    成立之日即八十一年六月一日起算，加計追訴權時效期間十
    年、追訴權時效停止期間二年六月及開始進行偵查日（八十
    一年六月五日）起至本院通緝前一日（八十一年十一月十九
    日）止之期間五月又十五日，其被訴本件普通竊盜犯行之追
    訴權時效應於九十四年四月十六日期滿而已完成。綜上所述
    ，本件追訴權時效既已完成，揆諸首揭法律規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官  李  進  清
                      法      官  王  昌  鑫
                      法      官  紀  佳  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
