【裁判字號】    94,附民,86
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第86號
原      告  德商拜耳汽車廠股份有限公司
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
            乙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告丙○○因九十四年度易字第八九八號違反商標法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不
能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                      法官  李雅俐
                                      法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
