【裁判字號】    95,聲,802
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第802號
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第123號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點伍壹公克）及第二
級毒品甲基安非他命壹包（毛重約零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1780號被告粘建元違反毒品危害防制條例案件，被告雖據
    不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因4包（合計淨重
    0.51公克）及甲基安非他命1包（毛重約0.4公克），因屬違
    禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文；次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣
    案之白粉4包，經鑑定結果，確係海洛因，驗後合計淨重
    0.51公克，此有法務部調查局94年6月3日調科壹字第
    140011598號鑑定通知書1份附卷可稽，與扣案之甲基安非他
    命1包（毛重約0.4公克）均屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款規定之第一、二級毒品，均為違禁物，依首揭
    之說明，於法要無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    27      日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
