【裁判字號】    94,訴,1995
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十四年度訴字第一九九五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  趙建興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接見、通信，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經鈞院訊問後，以所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認有湮滅證據及勾串共犯、證人之虞，而自
    民國九十四年八月二日執行羈押，並禁止接見、通信。茲被
    告於九十五年四月十日行準備程序時，業已坦承全部犯行，
    並願接受處罰，前開禁止接見、通信之原因應已消滅，爰聲
    請准予解除禁止接見、通信。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    為有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之規定，向本
    院聲請羈押。經本院訊問被告後，認聲請為有理由，已於九
    十四年八月二日裁定應予羈押，並禁止接見、通信，嗣經該
    署檢察官將其起訴後，於九十四年十一月八日起由本院執行
    接押，並於九十五年二月八日、同年四月八日予以延長羈押
    ，並繼續禁止接見、通信在案。茲本院斟酌被告犯嫌確屬重
    大，對社會秩序危害非輕，且其於本院訊問時屢次迴護同案
    被告乙○○，多次供述均不一，尚須藉由共同被告互以證人
    身分進行交互詰問，以明實情。於未進行交互詰問前，如解
    除禁止接見、通信，客觀上存有被告與同案被告乙○○間，
    相互串證及勾串證人之疑慮，將有礙審判之進行，是本院認
    被告禁止接見、通信之原因尚未消滅，所請解除禁止接見、
    通信，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十七  日
                      刑事第一庭
                          審判長法  官  周  淡  怡
                                法  官  吳  永  梁
                                法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十七  日
                            法院書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
