【裁判字號】    95,聲,821
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件，前經
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍仟元，由具
保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲以該被告逃匿，爰
聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第一一八條、第一二一條第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    27      日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
