【裁判字號】    95,聲,277
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度聲字第277號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第4278號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣167,000元為擔保金，並以本院91年度存字第1928號提
    存事件提存在案。現因相對人已出具同意書，同意聲請人取
    回提存物，爰聲請准予發還提存物等語，並提出本院91年度
    裁全字第4278號民事裁定影本、91年度存字第1928號影本、
    91年度促字第24067號支付命令及確定證明書影本、同意書
    及印鑑證明等件為證。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定
    返還提存物。經查，本院91年度裁全字第4278號假扣押民事
    裁定之債務人，除本件相對人乙○○外，尚有另一債務人黃
    進發，此有上開假扣押民事裁定影本在卷可稽，則聲請人依
    上開假扣押民事裁定所提存之擔保金，其受擔保利益人自應
    包括乙○○與黃進發。是以除僅乙○○1人符合首揭條文規
    定，而聲請人就黃進發另有得逕向提存所聲請返還擔保金之
    事由時，聲請人得僅列乙○○1人為相對人，向法院聲請裁
    定返還擔保金外，原則上，應以乙○○與黃進發均符合首揭
    條文所定要件，且將乙○○與黃進發併列為相對人，聲請人
    所為返還擔保金之聲請，方屬適法。本件聲請人聲請返還擔
    保金，僅以乙○○1人為相對人，然關於另一受擔保利益人
    黃進發部分，聲請人既未將其列為本件聲請事件之相對人，
    復未主張並舉證證明聲請人就黃進發有何無庸法院裁定，得
    逕向提存所聲請返還擔保金之事由存在。從而，聲請人所為
    聲請，與首揭規定即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
