【裁判字號】    95,繼,214
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第214號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此並於非訟事件法第5條準用之。
二、本件被繼承人甲○死亡時之住所地在台中市西屯區○○○街
    11號，依非訟事件法第144條第1項之規定（拋棄繼承事件，
    由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄）自應由臺灣台中
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
