【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             95年度聲字第283號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任曹華益（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000，現居臺北市○○路三六二巷六十九號）於
聲請人丙○○對相對人乙○○、甲○○提起返還不當得利之訴時
，為乙○○、甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與王煌維於民國75年1月2
    8日結婚，並於婚姻關係存續中，分別於75年10月20日、76
    年8月31日生育相對人，嗣聲請人與王煌維於87年12月9日離
    婚，相對人則由聲請人單獨扶養至今，期間聲請人已支出之
    扶養費，得依不當得利或無因管理之法律關係向王煌維請求
    。惟王煌維業於94年3月30日死亡，其債務應由相對人繼承
    ，是於聲請人對相對人請求清償上開債務時，彼此利益衝突
    ，衡情聲請人於該事件中不適合擔任相對人之代理人，故聲
    請選任與相對人有親屬關係之舅父為相對人之特別代理人等
    語，並提出戶籍謄本為證，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    1      日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
