【裁判字號】    95,易,474
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第474號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三年
度偵字第六三九０號），本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第四百
五十一條之一第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理
。本院判決如下:
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○
    ○之前夫，二人具有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成
    員關係。被告於民國九十五年二月十二日十九時四十五分許
    ，在彰化縣溪湖鎮○○路○段三四二號前，因細故與告訴人
    發生口角後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有頭部挫傷、右臉、右鼻挫傷、背部挫傷、右上
    臂、兩大腿挫傷、左手皮下瘀血等傷害。被告於毆打告訴人
    後，另基於毀損之故意，持石頭砸毀告訴人所駕駛停放在上
    址之車牌號碼ＱＥ－一九二０號自用小客車之擋風玻璃，致
    令不堪用，因認被告觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及第三百五十四條之毀損罪。惟查此項罪名，分別依刑法
    刑法第二百八十七條前段及三百五十七條之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年四月十日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴聲請狀一紙附卷可按，依照前開法條之規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
