【裁判字號】    95,聲,80
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第80號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司三義分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度存字第四一Ｏ號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹佰萬元
貳張，合計新臺幣貳佰萬元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院87年度全字432號民事裁定
    ，以中央政府建設公債86年度甲類第2期債票，面額新臺幣
    （下同）100萬元2張，合計200萬元供擔保，經鈞院87年度
    存字第410號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣聲
    請人業聲請撤銷上開假扣押裁定，且於假扣押執行程序終結
    後定20日之期間催告相對人行使權利而未行使，並提出本院
    87年度全字第432號及94年度裁全聲字第117號民事裁定、提
    存書、中苗郵局第394號存證信函、掛號郵件收件回執為證
    。
    本院依職權調取87年度全字432號、同87年度全字第328號、
    87年度執字第6169號卷宗，並審查聲請人所提證據核閱屬實
    ，而相對人確未對聲請人行使權利，有相對人陳明書附卷為
    憑，故其聲請，應予准許。
三、聲請人法定代理人於提存系爭擔保物後，嗣變更為乙○○，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
