【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  潘麗花
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    檢察官依通常程序起訴，經本院訊問後，被告自白犯罪，本
    院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  蕭琪男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
