【裁判字號】    95,嘉簡,565
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第565號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2284號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級大富翁」壹台（
含IC板壹片）、「犀牛王」（含IC板壹片）壹台及賭資新台幣貳
仟零柒拾元枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪及沒收部分：
(一)、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1項前段、
    第15條分別定有明文。
(二)、而所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違，最高法院著有90 年台非字第276號判例
    可資參照。因之被告甲○○在其所經營之檳榔集貨場工寮內
    擺設電動賭博機具「超級大富翁」（含IC板1片）及「犀牛
    王」（含IC板1片）各1台，與不特定人賭博財物，雖非專營
    電子遊戲場業，且未具相當之規模，惟被告既未依電子遊戲
    場業管理條例之規定辦理營利事業登記後即經營之，揆諸前
    揭法條及判例之意旨，自已違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定。
(三)、是被告未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，而擅自於其所經營之檳榔集貨場工寮內該公眾得出入之場
    所內擺設電動賭博機具，與不特定之人對賭，核被告所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之罪及刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。
(四)、被告未辦理營利事業登記，自95年2月15日起至同年3月2日
    下午7時30分止，在上址擺設賭博器具，經營電子遊戲場業
    ，因其犯罪屬經營業務性質，而在一般生活經驗當中，經營
    業務行為是一個不斷複製的過程，換句話說，這種行為的「
    自然現象」就是一種複合行為，透過持續反覆相同的動作而
    構成一個可罰的行為，於本質內涵本具有反覆實施相同動作
    之性質，應僅成立單純一罪，聲請簡易判決處刑書認為此部
    分應構成連續犯，尚有未洽。又被告先後多次賭博犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。
(五)、被告以違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，用以
    犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與
    刑法第266條第1項前段之罪間有方法結果之牽連關係，應從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
(六)、扣案之「超級大富翁」（含IC板1片）、「犀牛王」（含IC
    板壹片）各1台，係屬當場賭博之器具，業據被告於警詢時
    供承在卷（聲請簡易判決處刑書認為「超級大富翁」（含IC
    板1片），非屬當場賭博之器具，認應依刑法第38條第1項第
    3款之規定，宣告沒收，尚有未洽），賭資新台幣2070元，
    係屬於在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
