【裁判字號】    95,嘉交簡,56
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉交簡字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第6766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。並為如下補充及更正：
  (一)事實欄第6行第18字應補充「未暫停讓行進中之車輛先行，
    即貿然向左迴車。」等語。
  (二)事實欄第8行第11字應補充「亦疏未注意車前狀況，貿然前
    行，」等語。
  (三)事實欄第9行「左胸挫傷、」等語應予刪除。
  (四)證據部分補充：自首情形紀錄表。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
