【裁判字號】    95,嘉簡,549
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第549號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度調偵字第二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告先後二
    次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條以一
    罪論，並加重其刑。爰審酌被告並無前科之素行，竟利用他
    人急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其犯罪尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案被害人乙○○簽發之本票二
    紙，係被害人借款質押之物，被害人原仍應清償借款本金及
    法定限制內之利息，被告則應返還上開本票，故上開本票所
    載面額其中部分係本金及法定限制內之利息，至限制外之重
    利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪所得，因該張本
    票不得分割，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條
    第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所
    得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，
    自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開本票既非全係犯罪
    所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明（八十七年十一月臺
    灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會結論參照）。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各乙份在卷可參，被告事後坦認犯行，且已與被害人
    達成調解，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄乙份在卷可參
    ，此次因一時失慮，初罹刑典，經此之偵查審判及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第七十四條第
    一款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
