【裁判字號】    95,嘉簡,546
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第546號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號1之借貸時間應更正為「9
    2年初某日」；附表編號2之借貸時間應更正為「94年9月初
    某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
    ，此觀刑法第38條第3項前段之規定甚明。被告甲○○於借
    款時要求被害人乙○○提供扣案之本票以供借款債權之擔保
    ，則乙○○僅將上開本票設定質權予被告，該質物之所有權
    仍屬於乙○○，如乙○○清償借款，被告自應將質物即扣案
    本票返還乙○○，該本票自非被告犯罪所得之物，爰不為沒
    收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
