【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第143號
聲  請  人  甲○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  張蓁騏律師
            張雯峰律師
            奚淑芳律師
上聲請人因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人以無羈押必要聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣100,000元之保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭   審判長法  官 夏金郎
                                     法  官 洪嘉蘭
                                     法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                     書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
