【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第202號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            杜驊宬原名為乙○.
聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一九三號提存事件，聲請人所提存之中華
民國中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期登錄債票
，合計新臺幣玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第214號民事
    裁定，以中華民國中央政府重大交通建設公債86年度甲類第
    9期登錄債票，合計新臺幣90萬元供擔保，經鈞院同年度存
    字第193號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人
    業同意返還提存物，並提出同意書、提存書、戶政事務所印
    鑑證明、戶籍謄本為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實
    ，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
