【裁判字號】    95,嘉交簡,205
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第205號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據欄補充「相驗照片十幀」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度、素行及過失之程度，並審酌本件事
    故係因停車不慎肇致被害人死亡，犯後被告坦承犯行且已與
    被害人家屬達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。再查被告前固曾受有期徒刑以上刑之宣告，然於執
    行完畢五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可查，其因一時疏忽，致
    罹刑章，犯罪後並與被害人家屬調解成立，賠償損害，有嘉
    義縣太保市調解委員會調解書乙份附卷可稽，經此偵審教訓
    ，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第
    七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中     華     民     國    95   年    4    月    27   日
                        嘉義簡易庭 法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中     華     民     國    95   年    4    月    27   日
                                   書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
