【裁判字號】    95,嘉簡,526
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第526號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「象神」、「劍龍」、
「金象王」各壹台（各含ＩＣ板壹塊）、新臺幣壹仟佰柒拾元
均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第56條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
