【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1205號、1508號），本院認有不宜適用簡易程序判決
情形，而改依通常程序審判，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第6至7行「燒燬上開現供人
    使用之住宅」部分，據公訴人當庭更正為「燒燬屋內家具」
    等語，並應補充為「燒燬其所有位於住宅1樓內之冰箱、瓦
    斯爐、瓦斯桶、洗衣機、2樓內之冷氣機」等語外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所涉犯過失致死罪、失火燒燬住宅等以外之
    物罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又檢察官
    與被告就「有期徒刑3月，緩刑2年」之科刑範圍於審判外達
    成協議且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判
    決。本院依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    ，改依協商程序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
四、適用法律：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2第1項
    、第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2項，刑法第
    175條第3項、第276條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
