【裁判字號】    95,補,96
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第96號
原      告  辛○○
            乙○○
            甲○○
            寅○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            戊○○○
            卯○○
            丑○○
            丁○
上列當事人間清償債務等事件，本院裁定如下：
原告等人因請求清償債務等事件，曾聲請對被告癸○○、子○○
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,08
6,521元，應繳裁判費新台幣11,791元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣10,791元。茲限原告於收
受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
