【裁判字號】    95,聲,581
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制等案件，經聲請人聲
請付保護管束（95年度執聲361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別
    經判處有期徒刑一年六月二十六日、十二年十月及一年，確
    定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國95年4月18日核准假釋，而刑期
    終結日期原為101年11月18日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數202日，縮短刑期屆滿日為同年04月30日，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
