【裁判字號】    95,易,153
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度易字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1660號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案之簽單拾壹張、帳冊拾捌張、傳真
機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶壹捲及計算機壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○○於民國90年間曾犯賭博罪，經本院於90年10月30日
    以90年度簡字第853號判決判處有期徒刑6月，緩刑5年確定
    (起訴書誤載為緩刑3年)，詎仍不知悔改，意圖營利並基於
    概括之犯意，自94年8月2日起，在嘉義市○區○○路337巷1
    號之公眾得出入之場所，連續提供該處為賭博場所，設置賭
    博簽單，提供俗稱二星、三星、四星方式，及臺灣大樂透方
    式，聚集不特定之賭客簽選號碼賭博財物，以核對香港六合
    彩開獎號碼或臺灣大樂透開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者
    ，可得倍數不等之賭金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○
    ○所有，從中牟利。迨至95年2月21日下午5時50分許，在上
    址為警持搜索票執行搜索時查獲，並當場扣得其所有之簽單
    11 張、帳冊18張、傳真機1臺、錄音機1臺、錄音帶1捲及計
    算機1臺。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○迭於警詢、偵查及本院審理中，就上開事
    實均坦白承認，並有簽單11張、帳冊18張、傳真機1臺、錄
    音機1臺、錄音帶1捲及計算機1臺等物扣案可資佐證，被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、查本件之賭博場所嘉義市○區○○路337巷1號雖係住宅，惟
    既供不特定之多數人出入簽賭，自屬公眾得出入之場所。核
    被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪、同
    法第268條之意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪。其先後多次普通賭博、意圖營利供給賭博場所及意圖營
    利聚眾賭博犯行，均各時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依法各加重
    其刑。被告基於1個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之1行為，其1行為觸犯上開構成要件
    不同之3罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。審酌被告前已有相類前案，經本院判處罪刑
    並宣告緩刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於前案緩刑期間再次犯下本案、犯罪之動機係為維持家
    計、犯罪手段、造成之危害、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之簽單11張、帳冊18張、傳真機1臺、錄音機1
    臺、錄音帶1捲及計算機1臺，係當場賭博之器具，業據被告
    供承在卷，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收。公訴意旨認應依刑法第38條第1項第2、3
    款之規定宣告沒收，尚有未洽。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
，判決如主文。
本案經檢察官古富祺到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
