【裁判字號】    95,交聲,43
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第43號
原處分機關  交通部公路總區嘉義市監理站
受  處  人
即 異 議人  甲○○
                      弄10號.
                      弄10號.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義市監理站民國九十五年二月七日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監義裁字第裁七六─ＺＧＣ○一四四一三號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十
    四年四月四日下午四時十三分許，駕駛其所有之車牌號碼七
    八○八－ＦＶ自用小客車，途經國道三號南下一八六公里處
    ，超速行駛，違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項
    規定汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之
    規定，經國道公路警察局逕行舉發，應到案日期為九十四年
    五月二十五日前，到案處所為嘉義市監理站，因異議人逾期
    未到案，爰依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條、第四十四條、第六十一條及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表，裁決異議人罰緩新臺幣（下同）六
    千元，逾期不繳納自九十五年三月十日起加倍處罰為一萬二
    千元等語。
二、異議人甲○○則稱：異議人因外出工作，並未收到舉發通知
    單，以致延誤到案時間，且裁罰金額過高，希望能予最低裁
    罰等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於
    被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一當場舉
    發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地
    址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種
    類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單
    填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記
    明其事由，視為已收受；逕行舉發者，應按已查明之資料填
    註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方
    空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第
    一款前段及第三款分別定有明文，又按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。前開
    裁罰基準及處理細則第五條亦有明文。而行政程序法第六十
    八條復規定送達由行政機關自行或交由郵政機關送達。行政
    機關之文書依法規以電報交換、電傳文件、傳真或其他電子
    文件行之者，視為自行送達。由郵政機關送達者，以一般郵
    遞方式為之。但文書內容對人民權利義務有重大影響者，應
    為掛號。文書由行政機關自行送達者，以承辦人員或辦理送
    達事務人員為送達人；其交郵政機關送達者，以郵務人員為
    送達人。前項郵政機關之送達準用依民事訴訟法施行法第三
    條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法。故依上所述，因
    違反道路交通管理處罰條例，而經舉發機關逕行舉發時，應
    將舉發通知單送達於被通知人即車輛所有人，其送達方式，
    並應依行政程序法規定，對於人民權利義務有重大影響者，
    應以掛號送達，因本件係對於人民交通違規之處罰，其處罰
    之金額、是否吊扣駕駛執照、牌照與到案日期等均與人民權
    利義務有重大影響，故本件既係逕行舉發，則應依上述規定
    ，其舉發通知單，應為掛號送達。
四、經查：本件舉發機關國道公路警察局對於本件之逕行舉發通
    知單為掛號送達，且係以寄存送達之方式為之，而其寄存送
    達日期係九十四年七月十五日，然其應到案日期卻記載為九
    十四年五月二十五日，因本件為逕行舉發事件，應到案日期
    本應在逕行舉發通知單送達日期之後，違規之人始知有違規
    事項及何時到案，然因本件應到案日期卻在送達日期之前，
    有舉發通知單及送達證書附卷可按，致異議人無法依到案日
    期繳交罰鍰，原處分機關未查，逕以異議人未依期到案，裁
    罰異議人最高之罰鍰，其裁罰基準顯與違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表及上述法規不符，故本件應由舉發機關及
    裁罰機關依法重為送達或裁處，異議人之異議為有理由，爰
    裁定如主文所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
              交通法庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
