【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            張哲欽即享岳商行
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第九五五號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第1493號民事
    裁定，以新臺幣30萬元供擔保，經本院同年度存字第955號
    提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人以聲請人
    未於聲請假扣押後於一定期間內對相對人起訴為由，而聲請
    撤銷上開假扣押裁定，經鈞院94年裁全聲字第159號裁定准
    予撤銷。聲請人嗣撤回假扣押強制執行之聲請，故假扣押裁
    定及假扣押強制程序均不存在，是訴訟已終結，聲請人業定
    21日之期間催告相對人行使權利而未行使，並提出94年裁全
    聲字第159號裁定、本院民事執行處函、本院民事執行處通
    知、提存書、存證信函、掛號收件回執為證。本院審查聲請
    人所提證據，復依職權調取94年度裁全字第1493號、同年度
    執全字第808號卷宗核閱屬實，而相對人確未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表一紙附卷為憑，故其聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
