【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬零伍佰陸拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院88年度
    重訴字第46號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調取上開卷宗審查，相對人所應負擔之訴訟費用，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  林柑杏
附表
單位：新臺幣（元）
第一審裁判費：200000
第一審郵費；560
合計：200560


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
