【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（94年度執保字第52
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法罪，前經
    台灣地方法院於民國94年6月30日判決（94年嘉簡字第815號
    ），處有期徒刑7月，緩刑4年確定。竟於緩刑期內，即民國
    94年8月5日更犯罪，經本院於民國95年1月18日判處有期徒
    刑5月（95年嘉簡字第73號），並已於民國95年2月14日確定
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  夏金郎
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
