【裁判字號】    95,聲,116
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第116號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔
    理      由
一、聲請人前依鈞院90年度裁全字第2265號民事裁定提供擔保，
    以鈞院90年度存字第1305號提存事件提存在案，而就相對人
    之財產為假扣押。嗣聲請變換提存物而經鈞院93年度聲字第
    762號民事裁定准予變換為中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第9期中央登錄債券新臺幣40萬元。嗣聲請人假扣押
    強制執行程序業終結，且聲請人已撤銷假扣押裁定，而聲請
    人已定二十日期間催告相對人行使權利而未行使，故聲請返
    還上開擔保物，並提出撤銷假扣押裁定及裁定確定證明、提
    存書、存證信函、掛號郵件收件回執為證。
二、有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書：…三、訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民
    事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    查卷附宣示日期為94年4月19日之同年度裁全聲字第57號裁
    定及裁定確定證明所示日期，可知該撤銷假扣押裁定最早於
    94年5月始行確定，然依卷附聲請人所提催告相對人行使權
    利之存證信函，其催告日期為同年2月15日，得認聲請人係
    於聲請撤銷假扣押裁定確定前即催告相對人行使權利，核與
    民事訴訟法第104條第1項第三款前段所定應於「訴訟終結後
    」為催告之要件不符，其催告不合法，故其聲請，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
