【裁判字號】    95,交易,65
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1810號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
，爰判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
    理  由
按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又
其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○因過失傷
害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認為犯刑法第284條第1
項前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論，茲據
告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規
定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
               刑事第二庭  審判長法  官  夏金郎
                                 法  官  盧鳳田
                                 法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                 書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
