【裁判字號】    95,嘉簡,551
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第551號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，供給賭博場所，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、骰子參顆、及
碗公壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之賭資新台幣2700元，其中2400元為賭徒蕭永義所有；
    300元則為黃高愛所有，非被告所有，自不宜於本案諭知沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條前段、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  夏金郎
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
