【裁判字號】    95,嘉簡,556
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第556號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「．．與劉昇遠（業據本院九十五年度嘉簡字第七○號刑事
    簡易判決判處拘役四十日，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日確定）．．一千七百二十三枚（在該遊戲場，每枚代幣係
    以新台幣二元五角兌換，一千七百二十三枚代枚係以新台幣
    四千三百零七元五角兌換）得手，並將之藏放在該遊戲場之
    遊戲機下。嗣為．．。」等語，證據部分補充本院九十五年
    度嘉簡字第七○號刑事簡易判決、劉昇遠之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
