【裁判字號】    95,聲,82
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度聲字第82號
聲  請  人  勝泰工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  協達紡織有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年3月21日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本與原本中關於當事人欄相對人住址「臺北市○○區○
○街18號」之記載，應更正為「臺北市○○區○○街18號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本中有如主文之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
