【裁判字號】    95,花簡,311
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第311號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案如附表之電子遊戲機陸台（含ＩＣ板陸塊）及新台幣壹仟零
柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正：被告甲○○未於警詢中坦承不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告與倪德隆
    間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院花蓮簡
    易庭以94年花簡字第76號判處拘役40日，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可佐，其竟仍不知悔改，復擺放6台電
    子遊戲機具，然其擺放時間不長，所生之危害尚屬輕微，及
    其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機6台
    （含ＩＣ板6塊）及現金1070元，為被告所有，且係供其犯
    罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條第
    2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年      4   月    27    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                               法    官    俞  秀  美
以上正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國    95     年    4     月   28      日
附表：
一、風雲爭霸電子遊戲機2台
二、霹靂車電子遊戲機2台
三、鑽石賓果電子遊戲機2台
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條:
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
