【裁判字號】    95,花交簡附民,11
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度花交簡附民字第11號
    原  告  丙○○
    被  告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害案件（95年度花交簡字第57號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告 2人經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有
    前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官
中    華    民    國   95     年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
