【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院法官張嘉芬
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案具有殺傷力之
改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例、藥物藥
    商管理條例及犯傷害罪等案件，經臺灣高等法院花蓮分院判
    處應執行有期徒刑7年6月確定，嗣於84年9月5日假釋出監，
    刑期至88年8月11日屆滿，以已執行論。詎其仍不知悔改，
    明知槍砲為管制物品，未經中央主管機關許可，不得任意持
    有，竟基於持有具殺傷力槍砲之犯意，於92年3月間某日，
    在花蓮縣團管區接近北濱公園處拾獲具殺傷力之改造手槍1
    支（槍枝管制編號0000000000），旋將之藏放於其位於花蓮
    縣花蓮市○○路87號住處而未經許可持有之，嗣於93年8月2
    日下午2時許，為警持搜索票至上址查獲，並扣得上開改造
    手槍1支，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查迄本院審理時均坦
    承不諱，並有經警查扣之前揭改造手槍1支及卷附現場照片4
    幀可資佐證。又前揭扣案之改造手槍，經送內政部警政署刑
    事警察局以性能檢驗法鑑定結果，認為：送鑑改造手槍1支
    （槍枝管制編號0000000000），研判係土造手槍，以打擊底
    火引爆槍管內火藥為發射動力，機械性能良好，可供發射彈
    丸使用，認具殺傷力，有該局93年8月26日刑鑑字第0930162
    186號槍彈鑑定書1份在卷可稽（見臺灣花蓮地方法院檢察署
    94年核退偵字第244號偵查卷第19至22頁），足見被告所持
    有前揭改造手槍1支，具殺傷力無訛。是被告自白核與事實
    相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業於94年1月26日修
    正公布，並自同年月28日生效施行，而被告行為時，該條例
    第11條第4項規定未經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺
    傷力之槍枝者，處1年以上7年以下有期徒刑，併科新臺幣（
    下同）7百萬元以下罰金，修正後已改列至同條例第8條第4
    項，且法定刑提高為3年以上10年以下有期徒刑，併科7百萬
    元以下罰金，經比較新舊法結果，以舊法對被告較為有利，
    爰依刑法第2條第1項但書之規定，適用修正前之槍砲彈藥刀
    械管制條例。是核被告所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制
    條例第11條第4項之未經許可持有可發射金屬具有殺傷力之
    改造手槍罪。又被告前有如事實欄所載之犯罪前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告任意
    持有具殺傷力之改造手槍，對社會具有潛在危險性，威脅社
    會秩序及人民之生命、身體安全，惟念其尚無將之為不法使
    用，犯後坦承犯行，已知悔悟，暨其素行、犯罪動機、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分，諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之具有殺傷力之改
    造手槍1支（槍枝管制編號0000000000），為非經主管機關
    許可不得持有之物，係屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，修正前槍砲彈藥
刀械管制條例第11條第4項，刑法第11條前段、第2條第1項但書
、第47條、第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法官  張健河
                                     法官  李世華
                                     法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國   95     年   4      月  27       日
附錄論罪科刑法條：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
