【裁判字號】    95,聲,35
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第35號
    聲  請  人
    即  債權人  乙○○
    相  對  人
    即  債務人  立光建設股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就聲請人因本院八十六年
度裁全字第二十六號及八十六年度執全字第十七號假扣押事件所
提存之擔保金行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因86年度訴字第44號
    請求損害賠償事件（歷審案號為台灣高等法院花蓮分院86年
    上字第79號、90年上更二字第2號、最高法院88年台上字第
    1111號、92年台上字第910號），聲請人前遵鈞院86年度裁
    全字第26號民事裁定，為擔保假扣押，提供面額為新台幣1
    百萬元之台灣土地銀行整存整付定期儲蓄存款存單（存單號
    碼：AB0000000號）為擔保金，對相對人立光建設股份有限
    公司之財產假扣押，茲因假扣押之本案訴訟業已終結，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款聲請定期催告受擔保利益人
    ，如因假扣押查封受有損害，應於一定期間內行使權利等語
    。
三、經職權調閱本院86年訴字第44號、86年執全字第17號、86年
    存字第19號、92年度聲字第196號卷宗查核無訛，並有聲請
    人所提出之本院民事執行處花院廣86執恥字第2869號函影本
    1 份可參，是聲請人聲請催告相對人行使權利，與上開規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
