【裁判字號】    95,花交簡,102
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行中段「下午4時」之後，補充「45分許」。
    及第8行末補充「嗣經警查獲。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後駕車，酒測值甚高，對於公共安全所造成之危害非輕
    ，及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，偶干法禁，且因酒後駕車追撞同向前行之貨車，致
    骨折等傷勢非輕，經此教訓，足資警惕，當無再犯之虞，是
    本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類g或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
