【裁判字號】    95,抗,9
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國95年3月6日本院95年度拍字第14號所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法
    院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其對於抗告人有原裁定所載之債權，抗告
    人並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記
    ，該債權已屆清償期而未受清償等情，業據提出消費性房屋
    抵押借款暨擔保透支約定書、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本等為證。故原裁定據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人截至目前所欠相對人之本金為新台幣（下同） 2,451,995
    元，相對人稱其自94年11月15日即未繳納本息，且所欠本金
    為2,484,051元等語，與實情不符，故提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制行之裁定，是抗告人執以指摘原裁定不當求
    予廢棄，非有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
