【裁判字號】    95,花交簡,81
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1396號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
甲○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充正為「乙○○於民國94年9月27日晚間，在其位花
    蓮縣花蓮市○○○街63號5樓，飲用酒類至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，本應注意不得駕駛汽車上路，以免因反
    應遲緩以及注意力無法集中而肇事，而依當時之情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及之」，第4行有關「理應注意
    車前狀況，並隨時採取必要安全措施」應予刪除，並更正為
    「即因不勝酒力，以致疏未注意轉彎時左右有無來車」，第
    8行補充更正為「亦本應注意車前狀況並隨時採取必要安全
    措施，以及行車速度不得超過時速50公里，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍以時速50至60
    公里之速度行進，致煞車及閃避不及，其右側車身乃與乙○
    ○所駕駛之上開自小客車左前車頭發生撞擊」；證據（一）
    之部分應更正為「被告乙○○於警詢時及偵查中之自白；被
    告甲○於警詢時及偵查中坦承於事發時地駕車與被告乙○○
    所駕車輛發生撞擊，且其肇事當時之行車速度為時速50至60
    公里之事實」，並補充說明「按汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中
    酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，且行車速度依
    速限標誌或標線之規定，無標誌或標線不得超過50公里，以
    及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；道路交通安全規則第114條第3項、第93條第1項
    第1款及第94條第3項分別定有明文。被告2人駕車自應注意
    上開道路交通安全之相關規定，卻疏未注意及之，以致肇事
    ，則其2人對於本件車禍事故之發生並造成對方身體受傷之
    結果，均具有過失責任自明。」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第
    5款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    4    月   28     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
