【裁判字號】    95,交易,17
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1032號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4月
    25日本院準備程序中當庭撤回告訴，有卷附上開訊問筆錄及
    刑事撤回告訴狀1 份可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
