【裁判字號】    95,花交簡,109
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第1963號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、最
    後1行應更正「酒精濃度為每公升1.04毫克」；證據部分補
    充「酒後駕車（含肇事逃避等交通事故）酒精測試值推算法
    1份」及「證人李鴻榮於警詢時指稱被告於事發時地酒後騎
    車撞及其所有車號U6-4445號自小貨車跌倒之事實」，並刪
    除「查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表」
    （被告未受測）之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    4    月  28      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
