【裁判字號】    95,花交簡,57
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第57號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）事實部分：
    １、被告甲○○於肇事後，警方尚未發覺前，即打電話報警
        處理，並於電話中陳明其為肇事人而自首所犯。
    ２、案發當時為晴天、有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷
        、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事。
（二）證據部分：尚應補充道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表、自首情形紀錄表、診斷證明書各乙份，及現
      場相片數幀。
二、被告於肇事後自首所犯，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第 2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                      法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284條第2項前段
中華民國刑法第284條第2項前段：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
