【裁判字號】    94,訴,211
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第211號
    原      告  甲○○○○ ○.
                            .
                            2.
    法定代理人  乙○○○○○ .
    訴訟代理人  方意欣律師
    被      告  譽呈興業有限公司
                            3.
    兼法定代理人丙○○
                            1.
    被      告  彭瑞臻原名彭.
                            1.
                            務.
上原告與被告間請求債務不履行損害賠償事件，原告聲請補充判
決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233條第1項、第5項分別定有明文。
二、本件原告主張以買賣價金請求權為先位訴訟標的，請求被告
    譽呈公司依買賣契約給付價金美金11,6916.95元，並以民法
    第184條第1項前段、第185條、第188條、第28條及公司法第
    23條之侵權行為損害賠償請求權為備位訴訟標的，請求被告
    三人連帶給付美金11,6916.95元，有本院94年11月7日、95
    年2月24日言詞辯論筆錄可參，原告所主張之先備位請求之
    當事人、訴訟標的、訴之聲明各不相同，依處分權主義之原
    則，仍許原告自行斟酌其最有利之方法，自定裁判之順序，
    且原告既排出請求本院審酌之先後，應係指於先順位之請求
    無理由時，始需由法院就後順位之請求為裁判（有楊建華著
    ，民事訴訟法問題研析(三)91年1月修訂版第269頁之研析意見
    可參），而依訴訟上之誠信原則，原告亦應受其主張及排序
    之拘束，合先敘明。
三、查：本院於審酌原告之先位主張認有理由後，已就先位之請
    求為原告全部勝訴之裁判，並於判決理由中交待毋庸審酌原
    告備位之主張，是本件判決並無脫漏之情形，原告聲請補充
    判決，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第233條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
