【裁判字號】    94,訴,131
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  94年度訴字第131號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  國防部
    法定代理人  甲○
    訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國95年1月2日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2項定有明文，該補正通知之形式，依法並不以法院裁
    定為限，合先敘明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院命於
    收受通知5日內前來補繳，該通知書並已於95年3月29日寄存
    送達，於同年4月8日生送達之效力，惟上訴人具狀表示雖已
    收到補費通知，然認本院應以裁定方式命其補繳，其始願意
    補繳，有同年4月6日聲請狀一份可參，經本院再次以電話通
    知其補費，上訴人迄今未補繳上訴費用，有本院公務電話紀
    錄、民事科查詢簡答表可證，上訴人逾本院指定補正期限而
    未補正程式上之欠缺，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
