【裁判字號】    95,家救,7
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度家救字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助，
    民事訴訟法第107條定有明文。是當事人聲請訴訟救助，以
    有本案訴訟之存在為前提。
二、本件聲請因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，並
    經本院依職權調閱本院95年度婚字第 114號屬實，惟聲請人
    提起上開本案訴訟後，嗣復於95年 3月24日具狀撤回起訴，
    是本案訴訟業已消滅。本案訴訟既以不存在，聲請人即無訴
    訟救助之必要，是聲請人之聲請，即無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
