【裁判字號】    94,訴,100
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第100號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  阮慶文律師
被      告  肯霖國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於7日內墊支鑑定費用新臺幣貳拾壹萬元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，得定期通知他造墊支，為民事訴訟法第94條之
    1第1項所明定。
二、經查：本件兩造爭執之檢體OGUMA水美媒經送財團法人臺灣
    經濟發展研究院鑑定，該院初估鑑定費用為新台幣（下同）
    21萬元，本院於95年4月11日通知原告於7日內繳納鑑定上開
    費用，該通知業於95年4月13日送達於原告，原告逾期迄未
    繳納，致訴訟無法進行，爰依上開規定，命被告於7日內墊
    支鑑定費用21萬元。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                          法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
