【裁判字號】    95,交簡上,18
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第18號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院鳳林簡易庭95年度林
交簡字第9號，中華民國九95年3月17日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第4270號），提起上訴，本院認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、本件上訴人即檢察官上訴理由略以：本案檢察官聲請簡易判
    決處刑前，其中被害人之一丙○○就被告同一車禍之過失傷
    害事實，已向本院提起過失傷害自訴，原審漏為審酌而為本
    案簡易判決處刑，即非允當，因此提起上訴等語。
四、經查，本件被告甲○○被訴於民國 94年7月20日16時30分許
    ，駕駛車號7M-0633 號自小客車搭載其妻鍾惠英、次子陳俊
    祥，沿花蓮縣瑞穗鄉○○村○○ ○○路由北往南方向，行經
    花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村76之1 號前（即台9線公路南向276公里
    處）彎道、坡道之時，本應注意雨天駕車行經彎道、坡道，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，於行經前開彎道、坡道時，
    並未減速慢行，小心通過，以致該車輛打滑失控後，乃先衝
    出南向車道跨越至對向車道，進而連續撞及停放於對向車道
    路旁檳榔攤老闆丁○○所有車號SEK-761 號輕型機車，路人
    丙○○所有車號HDG-883 號重型機車，以及路人乙○○所有
    車號8385-FM 號自小貨車，同時撞及路人丙○○、乙○○之
    身體，造成丙○○受有左下肢脛骨及腓骨開放性骨折併骨髓
    炎肌腱壞死之傷害之事實，業經自訴人丙○○於94 年11月9
    日向本院具狀提起自訴而繫屬本院，經本院以94年度交自字
    第1 號案件審理，且因被告上開車禍過失同一事實，造成車
    上甲○○之妻鍾惠英則因頭部嚴重外傷不治死亡，經本院認
    與自訴狀所指過失傷害之犯行具有想像競合犯之關係，為法
    律上同一案件，為該自訴效力所及而一併審判後，乃於95年
    4月17日，判被告因過失致人於死，處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以3百元折算1日等罪刑（尚未確定），此經核閱本院
    94年度交自字第1 號刑事案卷無誤，並有自訴狀影本及上開
    判決各1 份在卷可稽。檢察官於94年12月14日就同一案件，
    向本院重行起訴，而於95年3月9日繫屬於本院，原審漏未審
    酌引用檢察官聲請簡易判決處刑書予以論罪科刑，顯有未合
    ，上訴人執此指摘原判決不當，核有理由，自應由本院依刑
    事訴訟法第455條之1 第3項之規定，準用同法第369條第2項
    之規定，將原判決撤銷，另依第一審通常程序，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決（法院辦理刑事訴訟簡易程序
    案件應行注意事項第14點參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第3項、第369條第1項前
段、第303條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
