【裁判字號】    95,上易,33
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字第34
5號中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署94年度偵字第3702號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因偽藥案，經本院於民國（下同）87年9月14日
    判處有期徒刑5月確定，又因竊盜案件，經本院於88年11月
    30 日判處有期徒刑1年確定，2案於90年9月26日縮刑期滿執
    行完畢，又因竊盜案，經臺灣花蓮地方法院於93年3月9日判
    處有期徒刑1年確定，於94年7月2日因縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於94年9月30日凌晨1時許，騎乘機車搭載
    羅碧苓（另為不起訴處分）前往花蓮縣鳳林鎮○○路附近，
    於行經該路14號乙○○住處時，甲○○見大門未上鎖，認有
    機可乘，向不知情之羅碧苓佯稱要找朋友，要其在路邊等候
    ，隨即騎乘機車前往上開處所，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於夜間侵入上開乙○○之住宅，竊取放置於屋內之飲
    水機1台、音響1台、喇叭1個、兒童用化妝箱1個、牙膏1 條
    、米酒1瓶及外套1件等物，得手後即前往約定等候地點搭載
    羅碧苓離去。嗣經警在甲○○位於花蓮縣鳳林鎮○○○路34
    號住處搜索查獲，並起出所竊得之飲水機1台、喇叭1個及兒
    童用化妝箱1個（已發還）等物。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被害人乙○○於警詢中指述被竊情節，並於本院準備程序
      中陳述失竊處所其家人仍偶有居住，且失竊物品雖仍可用
      ，惟均係中古或小孩用品，價值均不高等語。
（二）證人羅碧苓於警詢及偵查中證述被告甲○○搭載伊時，機
      車上載有開飲機1台等物。
（三）上開夜間侵入住宅竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○於警
      詢、偵查、原審審理及本院審理時均坦承不諱，核與被害
      人及證人上開證述均相符。
（四）此外，復有被害人立具之贓物領據、現場照片、搜索扣押
      筆錄並員警出具之偵查報告在卷可證。
（五）綜上所述，本案犯罪事證明確，被告上開竊盜犯行堪以認
      定。
二、論罪科刑─
（一）核被告所為係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾因偽藥案，經本院於87年9月14日
      判處有期徒刑5月確定，又因竊盜案件，經本院於88年11
      月30日判處有期徒刑1年確定，2案於90年9月26日縮刑期
      滿執行完畢，又因竊盜案，經臺灣花蓮地方法院於93年3
      月9日判處有期徒刑1年確定，於94年7月2日因縮刑期滿執
      行完畢，有臺灣高等法院全國前案紀錄表及臺灣花蓮地方
      法院檢察署被告刑案資料查註紀錄表在卷可證，其於有期
      徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，依法加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告竊盜動機及目的係為貪圖小利，甫出獄
      未久，遇有機會竟再犯竊盜罪，顯然品行不佳，及其高中
      畢業之學歷，竟不知勤勞工作，並失竊物品價值均不高，
      其犯罪手法尚非惡劣，被害人於本院準備程序中陳稱均係
      中古之物品或小孩用品，且已領回部分失竊物品，所受損
      失不大，並被告為警查獲後均坦承犯行，犯後態度良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、撤銷改判之理由─原審以被告坦承犯行，並其前科紀錄資料
    ，累犯，及犯罪情節，處有期徒刑10月，固非無據。惟查，
    被告竊取之物品價值均屬輕微，且被害人於本院準備程序中
    供稱失竊處所其家人居住時間不多，且所失竊物品之價值輕
    微等語，顯然被告犯罪所生危害尚非嚴重，雖因其夜間侵入
    住宅竊盜，犯行較之一般竊盜行為重，且其甫於94年7月2日
    執行期滿，時隔2月餘即再竊盜，然再參以被告為警查獲後
    均坦承犯行，顯有悔意，其係利用無人看管之機會竊盜，本
    院復衡量本件被害人、社會安全之利益，及被告尚需扶養幼
    女等一切情狀，認原審量刑稍嫌過重，被告上訴請求輕判，
    尚屬有據，爰撤銷原判決，改判如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項、第364條、第299條第
1項前段，刑法第321條第1項第1款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
