【裁判字號】    96,抗,32
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            96年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      號5樓之.
上列抗告人因聲請迴避案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國96
年3月26日裁定（96年度聲字第112號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○前曾對原任花蓮地檢署
    檢察官之李豫雙法官提出瀆職告訴，原聲請迴避案竟不交刑
    一庭處理而交由刑二庭之李豫雙法官處理，而包庇張嘉芬做
    出不公處分，且聲請迴避應停止審判，乃係慣例，而張嘉芬
    並未停止審理，故對原裁定提出抗告云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限，而所謂「足認其執行職務有偏頗之
    虞者」，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承
    辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷疑之發
    生，存有其全體客觀之原因，而非僅出於當事人自己主觀之
    判斷者，始足當之（最高法院79年臺抗字第318號判例參照
    ）。又法官被聲請迴避者，除因急速處分或以第18條第2款
    為理由者外，應即停止訴訟程序，刑事訴訟法第22條亦定有
    明文。
三、經查：
（一）抗告人泛言曾告過李豫雙法官，且認其與張嘉芬法官皆曾
      任檢察官，故做出包庇徇私之結論，既未提出原審理案件
      之法官執行職務有何偏頗之虞之釋明，且分案係隨機為之
      ，上開聲請案件之受命法官並非抗告人所稱之李豫雙法官
      ，抗告人顯將原審理案件與聲請案件合議庭法官混淆，故
      其認有包庇之詞，當僅係出於當事人主觀之臆測，一般通
      常之人尚未因而產生如此之懷疑，故難認其等執行職務有
      何偏頗之虞。
（二）況聲請迴避之停止訴訟程序，限於非急速處分及刑事訴訟
      法第18條第2款以外為理由者，應停止訴訟程序，已如前
      述，抗告人既係以參與審判之法官有刑事訴訟法第18條第
      2款之理由聲請迴避，原審法官未即停止審理，並未違背
      法令。
四、綜上所述，原裁定駁回抗告人所提法官迴避之聲請並無違誤
    ，抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當而提起抗告，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
