【裁判字號】    95,聲,96
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
                      共同送達代收人：林國漳律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一四七號提存事件聲請人所提存之提存物即
面額新台幣壹佰萬元之台北縣中和地區農會存本取息存款單（存
單號碼：00000000號）壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第195 號裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣1,000,000 元之台北縣中和地區農
    會存本取息存款單（存單號碼：00000000號）壹張為擔保，
    並以本院93年度存字第147 號提存事件提存在案。今因該事
    件本案訴訟業已判決確定，聲請人並已定20日以上期間通知
    相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定發還前開提存物
    等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、本院93年度訴字第 282
    號判決及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執各
    1 件等為證。聲請人聲請返還提存物，核與前開法律規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
