【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第70號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
            寅○○
            辛○○
            丙○○
            丑○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3 款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償償務假扣押
    事件，前經本院以91年度裁全字第731 號裁定，准聲請人以
    新台幣（下同 ）2,670,000元為相對人供擔保後而為假扣押
    ，並經聲請人提供上開金額提存於本院提存所在案，嗣並經
    聲請人聲請變換提存物，現仍以94年度存字第74號提存事件
    提存在案。其後聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定，經本
    院以93年度聲字第337號及430號裁定准許確定，是訴訟程序
    業已終結。爰聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利並向本院為行使權利之證明，如未證明，並請裁定
    准予返還前開提存物等語。
三、本件聲請人之聲請，固據其提出本院94年度存字第74號提存
    書1件、93年度聲字第337號、430號裁定及確定證明書各2件
    為證。惟查，本件相對人壬○○已於95年4月7日以聲請人以
    91年度裁全字第731 號裁定，違法聲請假扣押查封拍賣渠財
    產，致伊受有逾億元之損害為由，向本院提起損害賠償之訴
    ，而由本院以95年度重訴字第17號受理在案。是故，本件相
    對人壬○○既已對系爭擔保金起訴主張權利，聲請人請求裁
    定返還，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
