【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第108號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第21號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因參拾玖包（合計淨重拾肆點伍肆公克，空包裝重拾點陸
壹公克）均沒收銷燬之、注射針筒參拾支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，已由台灣板橋地方法院檢察署於民國88年 2月22
    日，以87年毒偵字第1998號為不起訴處分確定，仍不知戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之概
    括犯意，自92年初起，至93年 7月22日止，先後在台北縣新
    莊市四維公園廁所內及台北縣新莊市○○○路106巷12號1樓
    1 室其租屋處，以針筒注射海洛因之方式，連續施用海洛因
    多次；復基於上揭概括犯意，自93年9月23日起，至94年1月
    5 日上午止，在上開地點，以針筒注射海洛因之方式，連續
    施用海洛因多次。嗣經警於93年7月22日下午6時25分許，在
    台北縣新莊市○○○路 106巷12號前查獲，並在其上開租屋
    處扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒 8支、預備供施
    用海洛因之注射針筒22支；復經警於94年1月5日晚間 8時許
    ，在台北縣新莊市○○路 895之27號前查獲，並扣得海洛因
    39包（合計淨重14.54公克，空包裝重10.61公克）。
二、案經台北縣警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署檢察長令轉宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有被告尿液
    有鴉片類嗎啡陽性反應之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告 2紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案
    件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由台灣板
    橋地方法院檢察署於民國88年2月22日，以87年毒偵字第199
    8 號為不起訴處分確定等情，有該案不起訴處分書及台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。其施用海洛因之低度行為為施用之高度之行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之行為，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白粉39包均含
    第一級毒品海洛因成分（合計淨重14.54公克，空包裝重 10.
    61公克），有法務部調查局94年1月31日調科壹字第0600093
    54號鑑定通知書1紙附卷足憑，應依同條例第18條第1項前段
    之規定諭知均沒收銷燬之。又扣案之注射針筒 8支、22支，
    均係被告所有分別供施用毒品所用及預備施用毒品之物，業
    據被告供承在卷，應依第38條第1項第2款之規定諭知均沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
