【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    94年3月16日，以94年度宜簡字第58號，判處有期徒刑6月，
    ，緩刑3年，並於94年5月9日確定。其於緩刑期內即94年10
    月26日，更犯毒品危害防制條例案件，經本院於95年3月7日
    ，以95年度宜簡字第41號，判處有期徒刑4月確定，已合於
    刑法第75條第1項第1款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、前揭事實經本院核閱上開案件卷宗無誤，並有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，核與刑法第75條第1項第1款
    應撤銷緩刑宣告之規定相符，本件聲請為有理由，依刑事訴
    訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年     5    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
