【裁判字號】    95,聲,121
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第121號
聲  請  人  郭煌宗（即財團法人微龍教育基金會董事長）
聲請人聲請變更財團法人微龍教育基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人微龍教育基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人微龍教育基金會董事
    長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府教育局以92年12月30日府
    教終字第0920160011號號設立許可有案，並聲請本院法人登
    記處於94年4 月11日核准發給94證他字第11號法人登記證書
    （登記簿第6冊第4頁第224號 ）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃經該基金會第1屆第6次董事會決議，補充變
    更章程如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等。
三、經核聲請人聲請補充變更財團法人微龍教育基金會捐助暨組
    織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
