【裁判字號】    95,聲,104
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第104號
聲  請  人  雍慶不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七八三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人以其前遵本院94年度裁全字第1066號裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣110,000 元為擔保金，並以本院94
    年度存字第783 號提存事件提存在案。現茲因其已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金
    等情。業據聲請人提出本院94年度存字裁全第1066號裁定、
    94 年度存字第783號提存書、相對人同意書、印鑑證明、戶
    籍謄本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第
    783 號卷宗查明屬實。是本件聲請於法即無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
