【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第1999號），本院宜蘭簡易庭認為應依通常程序審理，移
送本院普通庭（簡易庭案號：95年度宜交簡字第7號），判決如
下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於94年4月9日18時21分許，駕駛
    車牌號碼9T-8571號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路往
    宜蘭縣員山鄉方向行駛，途經宜蘭市路燈編號06028號前，
    原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟因打瞌睡疏未注意車前狀況
    ，駛入對向車道，其所駕駛之車輛左前車頭因而撞及行駛該
    對向車道之甲○○所駕駛車牌號碼7E-8183號自用小客車左
    側車身，致甲○○受有右腳踝扭傷之傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
