【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第117號
聲  請  人  永東工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健勝建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零貳佰拾貳元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；又依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院89年度訴字第
    160 號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔。是經本院調卷
    審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用內容及數額，確定
    為：裁判費新台幣（下同）49,920元、郵票費312元（ 原繳
    納340元，尚應退還28元 ），合計50,232元，並應按前揭規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
