【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第四九八號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事94年度裁全字第60
    1號裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣84,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第498 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，雙方立有和解書，相對人同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、提存書、存證信函暨回執、和解書
    等件為證，復經本院調閱94年度裁全字第601 號假扣押卷，
    核閱屬實，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
