【裁判字號】    95,聲,242
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第242號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年2月25日3時許，為警
    在臺北縣新店市碧潭西岸停車場，查獲其持有之吸食軟管1
    支，係屬毒品危害防制條例所指之專供施用第2級毒品之器
    具，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條
    但書規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按毒品危害防制條例第18條第1項前段所謂「持有專供製造
    或施用毒品之器具」，法條既規定「專供」，自應解為「專
    」以供製造或施用毒品之器具者為限，若通常尚可以供他項
    用途之器具，或以其他日用物品拼湊製造臨時替代使用之器
    具，當非該條文所謂之「專供」。
三、經查：本件扣案之吸食軟管1支，係一般人日常生活使用之
    可彎曲塑膠吸管，此業經本院勘驗明確，製有勘驗筆錄1份
    、照片2幀在卷可參，該吸管通常尚可供人飲用飲料使用，
    依上開說明，該吸管1支即非毒品危害防制條例第18條第1項
    前段所謂專供施用毒品之器具。故聲請意旨認扣案吸食軟管
    1支應諭知沒收銷燬，於法不合，聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
