【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第178號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經送強制戒治，於91
    年8月2日執行完畢釋放。詎其不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年12月24日11時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路49號住處，
    以將海洛因摻水置入注射針筒內注射肌肉之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣因涉犯竊盜案件，於94年12月26日11
    時許，為警在上開住處拘提到案，經其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣警察局羅東分局毒品案件犯嫌尿液採取姓名及編號
      對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可
      證被告有施用海洛因之事實。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份，可
      證被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
      防制條例第10條之罪。
（四）上開（二）至（三）證據，足以佐證被告首開自白與事實
      相符。
三、論罪科刑之理由：
（一）按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第
      一級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第一級毒品罪。
（二）被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒
      品之高度行為所吸收，不另論處。
（三）審酌被告有肅清煙毒條例、竊盜、妨害自由、麻醉藥品管
      理條例、公共危險、毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且
      前經強制戒治後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性
      甚高，有予較長期間隔離社會之必要，與被告施用之次數
      ，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、
      暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
      項前段、第310條之2。
（二）實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
