【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（95年度聲沒字第37號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第6號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案扣案之海洛因淨重0.05公克（聲請書誤載
    為0.06公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之第一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、扣案之疑似海洛因1包，經送法務部調查局鑑定結果，確認
    為第一級毒品海洛因（淨重0.05公克），此有該局94年3月
    25日調科壹字第040003743號鑑定通知書1紙在卷足憑，係屬
    違禁物。茲檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，經本院核無不合
    ，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月     27     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5   月     2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
