【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第136號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  藍麗玲
            丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一六號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新台幣陸拾萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第九
期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人以其前遵本院95年度裁全字第145 號裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新台幣600,000 元之中央政府建設公
    債86年度甲類第9期債票為擔保，並以本院95年度存字第216
    號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相對人同意聲
    請人取回提存物，並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，爰
    聲請返還本件提存物等情。業據聲請人提出本院95年度裁全
    字第145號裁定、95年度存字第216號提存書、相對人同意書
    1件及印鑑證明2件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存
    字第216 號卷宗查明屬實。是本件聲請於法即無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
