【裁判字號】    95,基簡,191
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第191號
原      告  永德交通有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於95年4月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼３０２─CＴ號營業小客車牌照貳面及行照乙
枚返還原告。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國（下同）94年1月19日與原告簽訂
    契約，將其所有之小客車靠行原告公司，並由原告向監理機
    關申請車牌號碼302─ＣＴ號營業用小客車牌照二面及行車
    執照一枚交付被告營業使用，約定被告須每月繳納行政管理
    費，並應負擔燃料稅、牌照稅、保險費、交通違規罰鍰等費
    用，詎料被告未依約繳納各項稅款及管理費，屢催無效，爰
    依本起訴狀繕本之送達為終止契約之意思表示，請求被告返
    還前開車牌二面及行照一枚之事實，業據原告提出契約書、
    存證信函、上開車輛牌照登記書等影本為證；被告經通知未
    到庭表示意見，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告請求被告將牌照二面及行照一枚返還，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係因動產使用借貸關係所生爭執涉訟，應依職權宣告假
    執行。
四、訴訟費用新台幣1,840元（裁判費1,000元，登報費840元）
    由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
