【裁判字號】    95,瑞簡,37
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第37號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日，緩刑貳年。扣案已使用之簽注單拾肆張、未使用之簽注
單（空白本）、六合彩手冊各壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○係位在「臺北縣雙溪鄉○○村○○路84號」之朝福
    百貨行之實際負責人；乃僅因收入不豐、經濟困窘，即萌生
    常業賭博之犯意，並自民國94年7 月間之某日起，在上開公
    眾得出入之朝福百貨行內，藉主持「六合彩」之方式，與不
    特定之賭客賭博財物，並恃之以為常業。其賭博方法如下：
    由賭客先選擇以「二星（自1-49個號碼中，任選二個號碼為
    1 組）」或「三星（自1-49個號碼中，任選三個號碼為1 組
    ）」方式簽注，並自行簽選號碼，且每簽選1 組號碼，須繳
    交賭資即現金新臺幣（下同）80元；再由甲○○據賭客所簽
    選之「二星」或「三星」號碼，核對固定在每週二或每週四
    開出之「香港六合彩」彩券號碼，倘有中彩（即賭客簽中「
    香港六合彩」彩券號碼），即由甲○○分派5,600 元（二星
    ）或55,000元（三星）不等之彩金予中彩賭客；倘未中彩（
    即賭客未簽中「香港六合彩」彩券號碼），賭客先前因簽選
    號碼所繳之賭資即統歸甲○○所有。嗣則為警於95年3 月21
    日下午4 時40分許，在上址搜索查獲，並扣得甲○○所有，
    供主持「六合彩」與不特定賭客對賭，而已使用之簽注登記
    單14張、未使用簽注單（空白本）及六合彩手冊各1 本。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段
    規定訊問時之自白（參見本院卷附訊問筆錄）。
  (二)查獲照片4 張。
  (三)偵查卷附搜索扣押筆錄及扣案已使用之簽注登記單14張（附
    於偵查卷第20-23 頁）、未使用之簽注單（空白本）及六合
    彩手冊各1 本。
三、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後
    段規定訊問時，坦承係因生活困難，始貿然在上址藉主持「
    六合採」之方式，與不特定之賭客賭博財物（本院訊問筆錄
    第2 頁）；參以被告自94年7 月間之某日起，至95年3 月21
    日為警查獲時止，主持「六合彩」賭博之時間，實已長達8
    月有餘；兼以本案除查有被告為與不特定賭客賭博財物而特
    地備置之簽注單（空白本）1 本，並另有不特定賭客歷次簽
    賭之已使用簽注登記單14張查扣在案，勾稽以觀，尤足見被
    告係基於反覆實施同種類行為之目的，以上開方式主持「六
    合彩」與不特定賭客賭博財物。職此，本案被告雖併係朝福
    百貨行之實際負責人，然此尚無礙於本院就被告恃上開賭博
    行為為常業之常業賭博犯行之認定（最高法院85年度臺上字
    第510 號判例意旨參照）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪。
  (三)聲請簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）雖認被告如本
    判決犯罪事實欄所載之行為，係意圖營利供給賭博場所暨聚
    眾賭博，並以刑法第二百六十八條為其論核被告所犯之法條
    罪名，然按刑法第二百六十八條之圖利供給賭博場所或聚眾
    賭博罪，必以行為人主觀上兼具「供給賭博場所或聚眾賭博
    之故意」暨「恃此營利之意圖」，始足當之；是倘有一欠缺
    ，除按其具體情節論以他罪，即無成立刑法第二百六十八條
    罪名之餘地。茲本案被告固係藉上址供自己與不特定之賭客
    賭博財物，惟其並無因自己提供賭博場所或聚眾賭博而向簽
    賭賭客「抽頭營利」之客觀行為；換言之，被告在本案之客
    觀行為，雖已足可表彰其係為與不特定賭客以偶然事實定其
    勝負並據以得失財物之主觀心態（即對賭之故意），並已足
    可認定被告主觀上應有「供給賭博場所或聚眾賭博之認知及
    意欲」，然則，上開客觀事實並無從顯現或表徵「被告恃『
    提供賭博場所』或『聚眾』以資營利之主觀意圖」（即被告
    並未因自己「提供賭博場所」或「聚眾」之行為，而向造訪
    賭客收取任何對價），是聲請書指被告如本判決犯罪事實欄
    所載之行為，係意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博云云，本
    院自難認同；惟此業據聲請人於本院依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項後段規定，於處刑前訊問被告之時，到庭更正
    其聲請處刑犯罪事實暨論罪法條如本判決之所載（本院訊問
    筆錄第3-4 頁），並據被告當庭就更正後之聲請事實暨論罪
    法條表示認罪無誤（本院訊問筆錄第4 頁），是本院依聲請
    人更正後之聲請事實暨法條而為處刑，應無違誤。
  (四)本院審酌被告主持「六合彩」與不特定之賭客對賭，獲利不
    少，嚴重影響社會善良風氣，兼以被告犯後坦承犯行、已表
    悔悟之犯後態度及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本次純因一時失慮，致罹刑典，犯
    後並已坦承犯行，深表悔悟，因認經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (六)按行為違犯常業賭博罪或圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，
    並同時成立刑法第二百六十六條第一項之普通賭博罪者，縱
    其處斷結果，適用罪名並非論科普通賭博罪，惟其仍有刑法
    第二百六十六條第二項沒收規定之適用。茲本案被告如本判
    決犯罪事實欄所載之常業賭博犯行，既係在公眾得出入之場
    所為之，則其本亦該當刑法第二百六十六條第一項之普通賭
    博罪名，祇以刑法第二百六十七條規定之常業賭博罪係刑法
    第二百六十六條第一項規定之普通賭博罪之特殊型態，本院
    乃優先論以刑法第二百六十七條之常業賭博罪名，然此並無
    礙於刑法第二百六十六條第二項沒收規定在本案之適用。合
    先指明。查扣案已使用之簽注單14張（附於偵查卷第20-23
    頁），係當場賭博之器具，是不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；扣案未使用之簽注
    單（空白本）及六合彩手冊各1 本，為被告所為，供本案常
    業賭博犯罪之所用，此亦據被告敘明無誤，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，併為沒收之諭知。至扣案之計算機
    、傳真機各1 臺，雖屬被告所有之物，然其並非被告專供犯
    本案常業賭博犯罪之所用，是本院自無從隨案併為沒收之諭
    知，特此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百六十七條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  瑞芳簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第267條
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第266條第2項
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
