【裁判字號】    95,基簡,357
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1752號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之「小
瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）及上開機臺內之賭資新臺幣貳萬肆仟
陸佰捌拾元，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）
及上開機臺內之賭資新臺幣貳萬肆仟陸佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)犯罪事實補充暨更正：
    扣案之「小瑪莉」2 臺，其把玩方式為：先由賭客投入1 枚
    或數枚之新臺幣（下同）10元硬幣下注（每次基本投注金係
    10元，惟無投注上限），再由機臺以5：1之比例（即10元兌
    換2 分）開分，並由賭客自行選擇水果圖樣押注；倘押中者
    ，即可獲得倍數不等之分數，並俟遊戲結束後，按其開分比
    例換取相當於所餘分數之彩金（直接由機臺退幣孔退幣領取
    ）；倘未押中者，即喪失所押分數，相當於該所失分數之賭
    資並由機臺直接沒入。此業據被告丙○○、丁○○分別陳明
    在卷。
  (二)證據部分補充：
    被告乙○○、丙○○於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項後段規定，於處刑前訊問時之自白。
二、論罪科刑：
  (一)被告乙○○、丙○○部分：
  1.查被告乙○○、丙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記，即在「吉田彩券行」之公眾得出入場所，
    擺設由案外人「阿宏」所提供之扣案「小瑪莉」遊戲機臺，
    藉以供不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特定之賭客對
    賭，核其所為，均係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○
    、丙○○與案外人「阿宏」間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。被告乙○○、丙○○前後多次與不特定人
    賭博財物之犯行，時間緊接，手法相類，所犯復係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，皆為連續犯，
    均應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。又被
    告乙○○、丙○○未辦理營業登記而擺設由案外人「阿宏」
    所提供之電動賭博器具經營電子遊戲場業之時間，雖係自民
    國95年1 月底或2 月初之某日起，至被查獲之95年2 月13日
    止，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質
    ，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。被告未經許可經
    營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上
    開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。
  2.本院審酌被告乙○○、丙○○未經許可經營電子遊戲場業所
    擺設之賭博性機具僅有2 臺，規模尚小，所生危害尚非重大
    及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  3.被告乙○○、丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，經此科刑教訓，信
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  4.扣案之「小瑪莉」2 臺（含IC板2 塊）及上開機臺內之賭資
    新臺幣24,680元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收。
  (二)被告丁○○部分
  1.核被告丁○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪。
  2.本院審酌被告丁○○之素行，其與賭博性機具對賭，輸贏不
    大，惡性非鉅，惟其所為對於善良風俗仍生負面影響，併其
    犯後均坦承罪行等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準。
  3.扣案之「小瑪莉」2 臺（含IC板2 塊）及上開機臺內之賭資
    新臺幣24,680元，為當場賭博之器具及在賭臺處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1517號
                                      95年度偵字第1752號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路15巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路656巷21號3
                        樓
                        現居基隆市○○路63巷7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路396巷26之3
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、乙○○與丙○○係兄妹關係，乙○○係基隆市○○路419號
    吉田彩券行之負責人，丙○○係該彩券行之員工，渠等與年
    籍不詳綽號「阿宏」之男子共同基於營利之概括犯意，由丙
    ○○與「阿宏」約定55分帳，乙○○與丙○○明知該店未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，竟自民國95
    年1月底、2月初起至同年2月13日止，在上述店內，連續擺
    設賭博性電動玩具小瑪莉2台，與不特定人賭博財物，而經
    營電子遊戲場業。嗣於95年2月13日下午3時許，適有丁○○
    在上址把玩電動玩具，而為警查獲，並扣得上述電動玩具2
    台及賭資共計新台幣（下同）24680元。
二、案經基隆市警察局第二分局、基隆市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○及丁○○均坦承不諱，被告
    乙○○雖辯稱：放置電動玩具時，伊不在場云云。惟查該電
    動玩具從放置至查獲，已逾10日，查獲之賭資為2萬餘元，
    而依卷內照片所示，放置之地點為店內顯眼之處，且任由他
    人把玩而為警查獲，難認其無違反電子遊戲場業管理條例等
    犯行。復有臨檢紀錄表、扣案之電動玩具2台、賭資24680元
    、照片7幀及營利事業登記抄本可佐。是被告乙○○所辯，
    顯係卸飾之詞，殊不足採，渠等犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○及丙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條（請依同條例第22條論處）及刑法第266條第1項前段
    之罪嫌。被告丁○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之罪
    嫌。被告乙○○、丙○○與綽號「阿宏」之男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論；且渠等先後多次賭博犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定論以一罪並加重其
    刑；被告二人所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，請依刑
    法第55條後段之規定，從較重之罪處斷。又扣案之電動玩具
     2 台及賭資24680元，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項前段
      在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以
      下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
