【裁判字號】    95,基小,664
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟壹佰陸拾壹元，自民國九十四年
十一月十九日起清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
，及按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月
當月計付新臺幣佰元、延滯第三個月以上者，按月加計付新臺
幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國85年5月14日與伊訂立信用卡契
    約，申請並持用原告所發行之信用卡。依該契約之約定條款
    第15條、第16條規定，消費款逾期未償還部分，按年息百分
    之十九點七一計算利息，及按延滯第一個月當月計付新臺
    幣 (下同)150 元、延滯第二個月當月計付300元、延滯第三
    個月以上者，按月加計付600元之逾期手續費。
二、被告辯稱：伊雖積欠原告如主文所欠之金額、利息及違約金
    ，惟已和最大債權銀行協商中，且以目前經濟條件無力消償
    等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶應繳金額查詢表、消費明細表及繳款
    明細表等件為證。被告雖以其無能力可清償系爭債務等上開
    事由抗辯，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行
    義務之抗辯（最高法院19年度上字第1733號判例參照），被
    告所辯自無可採。
四、從而，原告依兩造間信用卡契約之法律關係，求為判決被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示之金額
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
