【裁判字號】    95,基簡,382
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1287號、第1536號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪利」壹
台（含ＩＣ板壹片）、遙控器壹個及新臺幣貳仟壹佰捌拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充：「被告於警詢中自
    承：自稱『朱銘盛』之男子寄放機台時，雙方各出1,000 元
    之10元硬幣放入機台內給人賭贏時退幣用，約定等『朱銘盛
    』來開機台時平分機台內賭資等語」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條論處。被告與姓名年籍不詳自稱「朱銘盛」之成年男子
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之
    罪，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，應從
    一重論以違反電子遊戲場業管理條例罪。爰審酌被告查無前
    科，素行尚佳，惟不思賺取正當收入，未經主管機關許可，
    竟於公眾得出入之營業場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人
    賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理
    ，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護，惟其擺設賭
    博性電子遊戲機具之數量僅1 台，所生危害非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之賭博性電子遊戲機具1 台（含ＩＣ板1片）、遙控器1個
    係當場賭博之器具；機具內賭資新台幣2,180 元，係賭檯上
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第 1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第266條第 2 項：
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第1287號
                                       95年度偵字第1536號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路125巷10號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將理由敘述如下：
     犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關申請電子
     遊戲場業之設立許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
     戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例之故意與賭博之
     概括犯意，自民國95年2月25日下午2、3時許起，在基隆市
     七堵區○○○路125巷10號「成昌商店」之公眾得出入場所
     ，擺設自稱「朱銘盛」年籍不詳男子提供之賭博性電子遊戲
     機小瑪利1台，以連續與不特定之人賭博財物。嗣於95年2月
     27日16時45分許，經警臨檢當場查獲，並扣得電玩小瑪利
     IC板1片、賭資2180元、遙控器1個，而知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承自95年2月25日起，在基隆市七堵區
     ○○○路125巷10號「成昌商店」擺設賭博性電子遊戲機小
     瑪利1台之情不諱，惟矢口否認涉有何賭博之犯行，辯稱：
     伊對賭博很排斥，朱姓男子來伊店內好幾次，伊都不同意讓
     他擺放，95年2月25日伊太太顧店時，朱姓男子拜託伊太太
     讓他放，伊發現後，跟他電話聯絡不上，就把電玩電源關掉
     ，後來也都沒有人玩過，賭博性電玩裡面的賭資2180元，其
     中2000元是朱姓男子他們公司放在裡面的基金，180元是伊
     太太把玩的云云。經查，被告上開犯行，業據證人汪蘇碧霞
     證述在卷，並有相片7幀、基隆市警察局第三分局偵查隊臨
     檢紀錄表、基隆市政府95年3月15日基府建商貳字第0950027
     060號函各1份附卷可稽，電玩小瑪利IC板1片、賭資2180元
     、遙控器1個扣案可證，證人汪蘇碧霞證稱伊僅投入50、60
     元進去機台把玩，伊沒有輸贏，核與被告上開辯詞不符，另
     從被告於機台上方擺設手寫「只可消遣，切莫沉迷」字樣紙
     板之情，堪認被告有擺設賭博性電玩供不特定人把玩之故意
     ，亦確有汪蘇碧霞以外之不特定人曾經把玩之，被告所辯不
     足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪，與違反電
     子遊戲場業管理條例第22條之罪。其與自稱「朱銘盛」男子
     有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，請依刑法第28條規定
     論處。又其先後多次賭博之犯行，時間緊接，手法相同，顯
     係基於概括之犯意所為，為連續犯，請依刑法第56條規定論
     以1罪，並加重其刑。其所犯2罪間，有手段目的之牽連關係
     ，為牽連犯，請依刑法第55條後段從一重之違反電子遊戲場
     業管理條例第22條罪處斷。扣案如事實欄所示之物，均請依
     刑法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第266條
      在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
      罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
      當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
      犯人與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
      違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
