【裁判字號】    95,基交簡,147
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第147號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可按，本案因酒醉駕駛，自摔
    受有多處顱內出血、腦底骨折合併耳漏、右側多處肋骨骨折
    合併氣胸、肺炎、腦膜腦炎、低血納症等傷害，迄仍意識不
    清，無法言語、行走等情，併有長庚紀念醫院診斷証明書及
    本院公務電話紀錄表各一件在卷可稽，乃從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，又被告經此嚴重教訓
    ，已足警戒，及其目前身體健康狀況，本院因認其所受刑之
    宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1077號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路21號6樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯  罪  事  實
一、乙○○於民國94年11月10日中午12時許起，在臺北縣金山鄉
    五湖村南勢湖28號，與友人曹光存共進午餐並飲用米酒及保
    力達半瓶，已有醉意而不堪駕駛動力交通工具，仍於同日下
    午1時許，騎乘FJY-185號重機車，於同日下午1時20分許，
    駛經臺北縣萬里鄉○○○○路45.9公里處，因不勝酒力，人
    車摔倒於該處，嗣經路人發現後送醫並報警處理，經測得其
    血液中所含酒精濃度為172.3mg/dL，等於呼氣中所酒精濃度
    為0.86mg/L，即每公升0.86毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）道路交通事故調查報告表(一)(二)，（二）道路交
    通事故現場圖，（三）現場照片13張，（四）長庚紀念醫院
    臨床病理檢驗報告單1紙，（四）證人曹光存於警詢及本署
    偵查中之證述，（五）證人李金龍於本署偵查中之證述，（
    六）證人郭素卿、陳惠玲、賴淑玲、葉伊珊於警詢之陳述等
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
