【裁判字號】    95,聲,159
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第159號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期通知相對人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十四年度
存字第二二○號擔保提存事件所提存之新臺幣參萬元行使權利，
並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾三十日，或
    已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟
    終結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第204 號民事
    裁定，以本院94年度存字第220號擔保提存事件提存新臺幣3
    0,000 元為擔保金，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案
    。茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，且收受假扣押裁
    定後已逾三十日而不得聲請執行，符合廣義之訴訟終結，為
    此聲請通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等
    語，並提出上開假扣押民事裁定、提存書、撤回假扣押強制
    執行聲請狀（以上均為影本）為證。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，且其收受
    假扣押裁定後已逾三十日，不能再依假扣押裁定聲請對相對
    人為假扣押之執行，業經本院調閱上開假扣押保全程序及提
    存卷宗查明屬實，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要
    件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
