【裁判字號】    95,基簡,172
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張漢榮律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十五年三月十七日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告以新臺幣伍拾萬元預供擔保，免為假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國82年7月17日向原告借款新臺幣（下
    同）500,000元，並約定82年10月20日清償，原告屢次向被
    告請求返還借款，被告始終不予理會，為此提起本件訴訟。
二、被告則以：確於82年7月17日向原告借款500,000元，但已全
    數清償，否則原告何以相隔十餘年才訴訟等語抗辯。
三、原告主張被告於82年7月17日向其借款500,000元之事實，業
    據提出借據及本票各一件為證，且為被告所不爭執，可信為
    真實。被告雖辯稱已清償完畢，但自承無法提出證據證明，
    復為原告所否認，自難採信。從而，原告依兩造間之消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付500,000 元及自起訴狀繕
    本送達翌日即95年3 月17日起至清償日止之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額500,
    000 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費5,400元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
