【裁判字號】    95,基簡,371
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭明律師
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第208號），而被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭
認為宜由以簡易判決處刑，經當庭裁定改由受命法官獨任以簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止
實施家庭暴力及遠離工作場所之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正及補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行所載「依家庭
    暴力防治法第15條第2 項規定」，應更正為「依家庭暴力防
    治法第13條第2項規定」。
  2.被告乙○○係基於違反保護令及恐嚇之概括犯意，先後為處
    刑書犯罪事實欄所載違反保護令之行為。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
二、被告前往被害人丙○○工作場所，並對丙○○為恐嚇犯行，
    此部分所為係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第4款之違反
    保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪；其於具保後再對丙○○
    為恐嚇犯行，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305條之恐嚇罪。又其先後2次違反保護令罪及
    恐嚇犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，各論以一家庭暴力防治法第50
    條第1款、第4款之違反保護令罪及一恐嚇罪。其以一恐嚇行
    為，同時觸犯違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競合犯，應從
    一重之違反保護令罪論處，檢察官聲請簡易判決處刑書認應
    論以牽連犯，自有未洽。爰審酌被告於接獲民事通常保護令
    後，無視保護令之禁止內容，猶對被害人丙○○實施精神上
    不法侵害之家庭暴力行為及接近被害人，所為已侵害被害人
    免於恐懼之自由及法院裁定之執行力，暨其犯後坦承犯行，
    被害人已當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，且被害人丙○○亦到庭表示願意原諒
    被告，相信被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，依法諭知緩刑2 年，以啟
    自新，並依家庭暴力防治法第30第1 項之規定，諭知於緩刑
    期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第1款、第4款、第30條第1項，刑法第11 條前段、
    第56條、第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條第1款、第4款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
100000 元 以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第208號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路2巷97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○係丙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國94年9月16日經
    臺灣基隆地方法院依家庭暴力防治法第15條第2項規定，以
    94年度家護字第158號民事通常保護令裁定令其不得對丙○
    ○為任何身體上或精神上不法侵害之行為，且除丙○○主動
    靠近外，應最少遠離丙○○處至少50公尺；詎乙○○竟於95
    年1月1日凌晨2時5分許，前往基隆市○○路1之1號2樓丙○
    ○所經營之薰衣草卡拉OK店，並基於恐嚇之概括犯意，先揚
    言：我要殺死妳娘家全家，要讓妳無法在基隆生存，且要店
    無法營業，放火燒店等語，並毀損店內財物，致丙○○心生
    畏懼。經丙○○報警處理，警方將乙○○移送本署，經本署
    檢察官訊問後，諭知具保新台幣10萬元，乙○○具保後，再
    撥打丙○○之電話，揚言：我不可能讓妳跑一世人，妳那部
    車子目標很大，妳要給我放好，我希望妳走路要走好，妳四
    周圍人也要走好，妳爸跟妳同歸於盡，妳爸忍不住，妳爸會
    抓狂，要關最好關久一點，如果讓我出去，到時再說．．．
    等語，致丙○○心生畏懼。
二、案經丙○○告訴暨基隆市警察局第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實
（一）被告乙○○之供述、          其有收到保護令，仍至被
      台灣基隆地方法院民          害人丙○○店內，有違反
      事通常保護令影本            保護令之犯行
（二）被害人丙○○之陳述          被告確有至其店內砸店
       、現場照片
（三）被害人丙○○之陳述          被告有出言恐嚇之犯行
      、錄音帶、譯文及勘
      驗筆錄
二、核被告乙○○所為，係涉犯家庭暴力防治法第50條第1款、
    第4款之違反保護令罪嫌及刑法第305條之恐嚇罪嫌。其先後
    二次恐嚇犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定，論以
    一罪並加重其刑。又被告所犯二罪間，有方法結果之牽連關
    係，請依刑法第55條後段之規定，從較重之罪處斷。
三、告訴暨報告意旨又認被告有毀損之罪嫌。惟查此部分，業據
    被告撤回告訴，且該犯行與前揭犯行間，有方法結果之牽連
    關係，為裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第50條
     違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法
     所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
     科新台幣十萬元以下罰金︰
     一  禁止實施家庭暴力行為。
     二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
     三  命遷出住居所。
     四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
     五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
         導或其他治療、輔導。
刑法第305條
     以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
     危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
     。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
