【裁判字號】    95,基交簡,144
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告甲○○於民國95年3月31日下午22時
    42分許（聲請簡易判決處刑書誤載為23時46分許）在基隆市
    ○○○路、健民街口為警攔檢查獲，於同日22時44分許經警
    對被告施予酒精濃度呼氣測試；被告駕駛過程，因騎車不穩
    原因，顯然無法正常駕駛，被告腳步不穩，顯然無法正常駕
    駛，查獲、測試或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不清、
    多話、泥醉情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附
    卷可考；按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函在卷可憑；其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
