【裁判字號】    95,訴,257
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第257號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲提起公訴（
95年度毒偵字第0242號），並經本院合議庭評議由受命法官獨任
進行簡式審判程序後裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於九十五年五月十七日上午九時四十分
，在第三法庭進之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因檢察官以被告另犯同
    一罪名之案件，屬於裁判上一罪為由，而移送併案審理（94
    年度毒偵字第0379號），自有應再行調查之處，而有再開辯
    論程序之必要。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                            書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
