【裁判字號】    95,基簡,372
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第372號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹貳公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告未經許可而持有之，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持
    有毒品之動機、數量及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒
    品海洛因（淨重0.12公克），依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年   4     月    27    日
                       基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年   4     月    27    日
                                 書記官  鄧順生
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第1 級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1942號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路168巷14弄3號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第1級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於
    非法持有第1級毒品之犯意，於民國95年2月10日晚上7時許
    ，在基隆市○○路298巷口前，持有第1級毒品海洛因1包 (
    淨重0.12公克)，為警當場查獲，並扣得甲○○所持有之前
    開第1級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請法務部調查局鑑定結果，確係第1
    級毒品海洛因，此有該局鑑定通知書1份在卷可考，並有前
    開查扣之第1級毒品可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第1級毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因1包 (淨重0.1
    2公克)，係查獲之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
