【裁判字號】    95,拍,162
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度拍字第162號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月9日、民國93年12
    月13日以如附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新臺幣 (下同）1,200,000元、540,000元之
    抵押權，依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款1,000,000
    元、450,000元後，未按期繳納本（利）息，已喪失期限利
    益，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
              基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
