【裁判字號】    95,基小,577
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第577號
原      告  龍騰大地公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於95年4月12日裁定命其於5
    日內補正，並提出被告之最新戶籍謄本，該裁定已於95年4
    月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
