【裁判字號】    95,基簡,385
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第385號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    164條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4457號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街41巷15之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因頂替案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、杜旭昇於民國91年7月26日上午7時20分許，駕駛車牌號碼9B
     -3883號自用小客車，沿基隆市○○路由八堵往基隆市區方
     向行駛，行經基隆市○○路64巷口時，原應注意車前狀況，
     並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意
     之情形，竟因精神不濟而睡著，致撞及因紅燈而站立在道路
     中央分隔島等待通行之印尼國人MURTINI，致MURTINI受有腦
     挫傷、右足肌腱撕裂傷及第12胸椎壓迫性骨折之傷害，杜旭
     昇肇事後因心生畏懼，竟不為必要之救護措施，亦未報警處
     理，隨即棄車另搭乘計程車逃離現場，因杜旭昇沒有駕照，
     遂唆使甲○○前往警察局頂替，甲○○明知上情，為使杜旭
     昇脫免刑事處罰，遂基於頂替之犯意，於同年7月31日晚間
     10時許，至基隆市○○○○○路派出所製作筆錄，並於基隆
     地檢署偵查中及基隆地方法院審理中圴謊稱肇事當時該部9B
     -3883號自小客車係其所駕駛肇事，而隱匿杜旭昇駕車肇事
     之事實。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中均坦承不諱，核與
     證人杜旭昇、林純如之證述情節相符，復有交通部公路總局
     臺北區監理所94年2月15日北監車字第0940002750號函、臺
     灣基隆地方法院92年度交簡上字第5號、93年度交訴字第7號
     相關卷宗附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第164條第2項
    藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以
    下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
    意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
