【裁判字號】    95,基簡,251
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95
年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟捌佰玖拾元，及自民國九十
年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十六點四二五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年4月27日向原告申請信用卡
    使用，並約定被告應按期給付各項帳款，逾期未為給付時，
    被告應按年息16.425％計算之利息。詎被告未依約繳款，原
    告遂依信用卡約定條款第21條及第22條之約定停止被告使用
    信用卡，其所積欠之債務亦視為全部到期，而被告至90年2
    月23日止，共積欠新臺幣（下同）137,890元未為清償，為
    此提出本訴，聲明如主文所示。並提出信用卡墊款明細表、
    信用卡申請書及信用卡約定條款等為證。
三、被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之信用卡使用契約關係，請求被告給付如主
    文所示本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,440元（第一審裁判費）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                          法院書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
