【裁判字號】    95,基簡,326
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第326號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八三號、第六七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又連續牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
丙○○連續故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另更正：
    被告丙○○構成累犯之最近一次之前案紀錄應係違反毒品危
    害防制條例之案件，經本院以九十四年度基簡字第六一九號
    ，判處有期徒刑三月，於民國九十四年十月卅一日易科罰金
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
    ，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，係屬累犯，併應依法遞予加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十九條第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款。罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第583號
                                      95年度偵字第677號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路92巷8號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○○路325號7樓之12
                        居基隆市○○路276之1號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○與丙○○係朋友關係，丙○○前因轉讓第2級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑8月確定，於民國89
    年8 月4日執行完畢；又因傷害案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1年確定；復因施用第2級毒品及持有第1級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑4月、3月，合併
    定應執行刑為有期徒刑6月確定，後二案接續執行，於94年1
    月14日假釋出監，同年2月12日假釋期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。甲○○與丙○○分
    別有下列犯行：
    (一)、甲○○明知年籍姓名不詳綽號小銘之成年男子所持有之
        LG牌351I型行動電話1具，係來路不明之贓物 (該行動
        電話原係乙○○所有，於94年11月14日凌晨4時許，在
        基隆市○○路、仁三路口，遭張家銘及劉鎧銓【張家銘
        及劉鎧銓涉案部分，業經本署另案提起公訴】搶奪後丟
        棄，由年籍姓名不詳之人所拾得)，竟於94年11月19日
        晚上6時許，在基隆市○○路湯姆熊遊藝場附近，以新
        臺幣 (下同)3 千元之價格收購之。嗣經警方於94年11
        月21日下午5時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路91號前，查
        獲甲○○持有前開行動電話1具，始查悉上情。
    (二)、甲○○與丙○○明知魏仲騏所持有之聲寶牌及奇美牌液
        晶電視各1臺，均係來路不明之贓物 (該液晶電視原係
        位於基隆市○○路211號由戊○○擔任店長之全國電子
        專賣店所有，聲寶牌液晶電視於94年12月18日晚上某時
        ，遭魏仲騏竊取，奇美牌液晶電視於同年月29日晚上某
        時，遭魏仲騏竊取)，竟分別基於牙保贓物及故買贓物
        之概括犯意，先於94年12月25日，在基隆市○○路○段
        老大公廟附近，由甲○○牙保丙○○，以25000元之價
        格向魏仲騏購買前開聲寶牌液晶電視1臺，又於95年1月
        初某日，在基隆市○○路92巷口附近，由甲○○牙保丙
        ○○，以25000之價格向魏仲騏購買前開奇美牌液晶電
        視1臺。嗣經警方於95年1月18日下午2時許，持搜索票
        前往丙○○位於基隆市○○路276之1號2樓，搜索扣得
        前開聲寶牌液晶電視1臺，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○及丙○○坦承不諱，核與證
    人乙○○、張家銘、劉鎧銓、戊○○及魏仲騏於警詢及偵查
    中證述之情節相符，並有贓物認領保管單2紙、前開行動電
    話及液晶電視照片4張在卷可資佐證，被告2人之犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○犯罪事實欄一、(一)部分所為，係犯刑法第349
    條第2項之故買贓物罪嫌，犯罪事實欄一、(二)部分所為，係
    犯同條項之牙保贓物罪嫌，被告丙○○所為，係犯同條項之
    故買贓物罪嫌。被告2人先後2次牙保贓物及故買贓物犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯均係基於同一概括犯意而
    為，請論以連續犯，並依刑法第56條之規定加重其刑。被告
    甲○○所犯上開2罪間，行為互殊，犯意各別，請分論併罰
    。查被告丙○○有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條之規定遞加重其刑。
三、臺北縣政府警察局瑞芳分局報告意旨另以：被告甲○○於94
    年11月19日晚上6時許，在基隆市○○路湯姆熊游藝場附近
    ，向年籍姓名不詳綽號小銘之成年男子，以1千元之價格，
    購得諾基亞牌行動電話1具及ZTE牌行動電話1具，因認被告
    甲○○另涉有刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌云云，經查
    ，(一)、前開諾基亞牌行動電話，經查出曾使用該電話之門號
    為0000000000，聯絡電話為0000000000，其中0000000000門
    號使用人為外籍人士AOMSN EELAY，惟經調閱外僑居留資料
    ，並無該外籍人士，0000000000門號經撥打為空號，申請人
    所留之戶籍地址，經查詢結果，事實上並無該址。(二)、ZTE
    牌行動電話，因該行動電話並無序號，且無晶片卡，故無法
    查出使用者。有偵查報告1紙、通聯調閱查詢單2紙、戶役政
    查詢結果1紙及外僑居留資料查詢結果1紙在卷可參。此2具
    行動電話之使用人既無法查出，自無從查悉該2具行動電話
    是否為贓物，從而，難認被告甲○○購買該2具行動電話，
    涉有刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌，因認被告甲○○此
    部分罪嫌尚屬不足，惟此部分若成立犯罪，因與前開聲請簡
    易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上1罪關係，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
