【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 95年度親字第5號
原      告  甲○○
被      告  丙  ○
兼  法  定  乙○○
代  理  人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年4 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告兼丙○法定代理人乙○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告與被告乙○○原為夫妻，原告於婚姻關係
    存續期間自訴外人沙夏（MATUKHNOV－ALEXANDER）受胎，並
    於民國94年12月29日生下被告丙○，為此依民法第1063條第
    2項規定，請求判決如主文第1項所示。並提出出生證明書、
    戶籍謄本各1件為證。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，民法第10
    63條定有明文。經查原告與被告乙○○原為夫妻，於94年 4
    月1日離婚，原告則於94年9月11日與訴外人沙夏結婚，並於
    94年12以29日生下被告丙○，依民法第1062條、第1061條規
    定，被告丙○因係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中受胎
    而推定為被告乙○○之婚生女，有原告提出之戶籍謄本附卷
    可稽。惟經本院依職權函請法務部調查局為親子血緣關係鑑
    定，被告丙○與訴外沙夏二人經以人類遺傳因子 DNA STR式
    型別鑑定法、累積親子關係指數CPI 值驗算法鑑定結果，被
    告丙○DNA 型別與MATUKHNOV－ALEXANDER之各項相對應型別
    均無矛盾，經計算其CPI值為483,335,828以上，因此認為被
    告丙○與MATUKHNOV－ALEXANDER間極可能（機率 99.99％以
    上）存在一親等血緣關係，即MATUKHNOV－ALEXANDER極可能
    為丙○之生父，此有法務部調查局95年3 月31日調科肆字第
    09500149310 號鑑定通知書附卷可憑，堪認被告丙○應非原
    告自被告乙○○受胎所生無誤。從而，原告於被告丙○出生
    後一年內提起本件否認子女之訴，請求判決如主文第1 項所
    示，於法有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
