【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第100號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
兼  上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年4月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十三年十
一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算之利
息，暨自民國九十三年十二月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告起訴主張訴外人王儷臻（被繼承人）於民國（下同）92
    年12月25日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）1,400,000元，並簽訂借據表示願按月清償，逾
    期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並
    就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十
    ，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百分之二十計算
    之違約金。詎上開借款自93年3月21日起即未依約繳納，屢
    經催討，均無效果，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金
    未清償；且訴外人王儷臻已於93年11月16日死亡，被告丙○
    ○為其繼承人且未拋棄或限定繼承，爰依消費借貸及繼承之
    法律關係，請求被告二人連帶給付所欠借款等情，業據原告
    提出借據、借款展期約定書、本院家事法庭函、戶籍謄本等
    為證。被告對此亦不爭執，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，堪信原告上開主張為真實。
二、從而，原告依兩造間之消費借貸及繼承之法律關係，請求被
    告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用14,860元由被告連帶負擔。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
