【裁判字號】    95,基簡,340
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第340號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1344號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）
及上開機臺內之賭資新臺幣壹仟壹佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
    扣案之「小瑪莉」2 臺，其把玩方式為：先由賭客投入1 枚
    或數枚之新臺幣（下同）10元硬幣下注（每次基本投注金係
    10元，惟無投注上限），再由機臺以5：1之比例（即10元兌
    換2 分）開分，並由賭客自行選擇水果圖樣押注；倘押中者
    ，即可獲得倍數不等之分數，並俟遊戲結束後，按其開分比
    例換取相當於所餘分數之彩金（直接由機臺退幣孔退幣領取
    ）；倘未押中者，即喪失所押分數，相當於該所失分數之賭
    資並由機臺直接沒入。此均據證人甲○○即本案查獲員警結
    證在卷。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記，即在「全日客便利商店」之公眾得出人場所，擺設
    由案外人「阿宏」所提供之扣案「小瑪莉」遊戲機臺，藉以
    供不特定之賭客投幣把玩，以此方式與不特定之賭客對賭，
    核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑
    法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與案外人「阿
    宏」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告
    前後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，手法相類
    ，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並
    加重其刑。又被告未辦理營業登記而擺設由案外人「阿宏」
    所提供之電動賭博器具經營電子遊戲場業之時間，雖係自民
    國95年1 月底之某日起，至被查獲之95年2 月13日止，然因
    其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，且侵害
    者僅一個法益，自應僅成立一罪。被告未經許可經營電子遊
    戲場業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條規定處斷。
  (二)本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機
    具僅有2 臺，規模尚小，所生危害尚非重大及被告犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之「小瑪莉」2 臺（含IC板2 塊），核屬刑法第二百六
    十六條第二項所指之當場賭博器具；至扣案賭資即在上開機
    臺內查獲之現金新臺幣（下同）1,190 元，則屬刑法第二百
    六十六條第二項所指之在賭臺處之財物，不問屬於犯人於否
    ，均應依上開規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1344號
                                      95年度偵字第1516號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街102號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
左：
         犯罪事實
一、乙○○係基隆市○○區○○街102號5樓「全日客便利商店」
    負責人，明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，
    不得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號「阿宏」之真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，共同基於賭博之概括犯意，由「阿宏
    」提供賭博性電動玩具「小瑪莉」二台，由乙○○提供場地
    ，自民國95年1月底起，於公眾得出入之「全日客便利商店
    」內擺設上開賭博性電動玩具，連續與不特定之人賭博財物
    ，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10元押注，經電腦隨
    機跑分，如押中則依所押比例退出同額現金，反之則由該電
    動玩具贏得賭金，所贏賭金由乙○○與「阿宏」二人均分，
    迄於95年2月13日20時許，經警據報後在上址查獲，並扣得
    上開電動賭博機具2台（含IC板）及機具內之賭資1190元。
二、案經基隆市政府移送及基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有上開電動賭博機
    具及賭資扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。被告與真實姓名不詳、綽號「阿宏」之成年男子就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告先後
    多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以
    一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。被告未經許可經營
    電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上開
    二罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應從一重之電子遊戲
    場業管理條例第22條規定處斷。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  林  宜  佳
所犯所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
     未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
     業。
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
