【裁判字號】    94,基簡,863
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國95年4月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路421巷71號1樓房屋遷讓返還原告
。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟伍佰玖拾玖元。
訴訟費用新台幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時原主張被告應將坐落基
    隆市○○路421巷71號1樓房屋遷讓返還原告，並給付原告新
    臺幣（下同）243,500元及自94年10月3日起至交還前開房屋
    日止，按月以8,500元計算之損害金與積欠之水電費、瓦斯
    費；嗣於民國95年3月2日本院審理時，將訴之聲明變更為被
    告應將門牌號碼基隆市○○路421巷71號1樓房屋遷讓返還原
    告，並給付243,500元，又於95年4月13日言詞辯論時將金額
    部分變更為242,599元，核均屬應受判決事項聲明之減縮，
    依前所述，於法並無不合，先予敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）90年12月3日向原告承
    租其所有門牌號碼為基隆市○○路421巷71號1樓房屋（下稱
    系爭房屋），約定租賃期間原至91年12月3日止，水電瓦斯
    費由被告支付，嗣於原租期屆滿後，被告繼續繳納租金，兩
    造間就系爭房屋即成立不定期租賃契約。詎被告自91年12月
    間起即未依約繳納租金，履經催討，被告僅於92年12月16
    日給付原告30,000元，嗣被告雖分別於93年5月20日、94年4
    月15日分別立據表示願如數給付積欠之租金，惟期間亦僅於
    93 年7月31日給付20,000元，餘所欠租金均未給付。原告乃
    於94年5月20日向被告為終止本件租賃契約之意思表示，被
    告亦於同年月23日收受該信函，然迄未搬遷，亦未給付其所
    積欠之租金、94年5月24日起至同年10月2日止占用系爭房屋
    之不當得利，及原告代為墊付之水費、瓦斯費。為此，訴請
    被告將系爭房屋遷讓返還原告，並請求被告給付積欠租金、
    水電費及不當得利共計242,599元等語。
四、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之房屋租賃契約
    書原本、存證信函及回執原本各乙紙、書據影本二紙、水費
    收據影本二紙、瓦斯費收據影本乙紙為證，被告經合法通知
    無正當理由未到場，亦未提出任何書狀作任何聲明及陳述，
    應堪信原告之主張為真實。
五、按租賃期限屆滿後，承租人仍為租賃物之使用收益，而出租
    人不即表示反對之意思者，視為以不定期限繼續契約；租賃
    未定期間者，各當事人得隨時終止契約；承租人於租賃關係
    終止後，應返還租賃物，民法第451條、第450條第2項前段
    、第455條前段分別定有明文。再按無
    法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益，
    不當得利之受領人應返還之利益，依其利益之性質不能返還
    ，應償還其價額，同法第一百七十九條、第一百八十一條但
    書亦分別規定甚明。被告自租期屆滿後，無法律上之原因，
    繼續占有使用系爭房屋，致原告無法使用，因而受有損害，
    該「使用利益」依其性質不能返還，而無權占用他人房屋，
    可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念。從而，原告
    請求被告遷讓返還系爭房屋，並給付積欠之租金、原告代墊
    之水費、瓦斯費，及94年5月24日起至94年10月2日止，相當
    於租金之不當得利，共計242,599元，均為有理，應予准許
    。
六、本件係就民事訴訟法第427條第2項第1款訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，爰按同法第389條第1項第3款之規定
    ，依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額4,080元（即第一審裁判費）應由被告負擔
    ，併諭知如主文第2項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                      法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                      書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
