【裁判字號】    95,基簡,249
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟零陸拾玖元，及自民國九十
五年一月十日起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息
，暨自民國九十五年二月十一日起至至民國九十五年八月十日，
按上開利率之百分之十，民國九十五年八月十一日起至清償日止
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年8月9日向原告借款新臺幣（下
    同）200,000元，以每1個月為1期，共分36期，按期平均攤
    還本息。利息按年息11.5％固定計息，倘未按期攤還本息，
    並自違約之日起，逾期在6個月以內者另應按上開利率10 ％
    ，逾期超過6個月者就超過部分，則應按上開利率20％計算
    違約金。詎被告於95年1月9日後即未再依約繳款，尚欠本金
    114,069元及自95年1月10日起計算之利息，與自95年2月11
    日起計算之違約金。依雙方借據授信約定書第4條第1項約定
    ，任何一宗債務不依約清償本金時，立約人對聲請人所負一
    切債務，無庸催告視為全部到期，因此上開借款已喪失期限
    利益，應即全部清償，故提起本訴訟，並聲明如主文第1項
    所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、授信契約書、帳
    卡影本等為證，被告等未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事
    證，認原告之主張為真實。本件被告積欠上開借款未為清償
    ，從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,220元（即第一審裁判費）應由被告負擔，
    併諭知如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
