【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 上  訴  人  甲○○
 即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年
4 月3 日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第第349條前段定有明文。又按原審法院
    認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第
    362 條亦規定甚明。
二、查上訴人甲○○住所地設高雄市○○區○○里○○路40號，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料表1 份在卷可稽，
    並據其於本院審理時陳明在卷。而於95年4 月14日依規定送
    達於上訴人之住所，此有本院送達證書1 紙在卷足資佐證（
    見本院95年度訴字第484 號卷宗第65頁），依前開說明，本
    件刑事判決書應於95年4 月14日發生送達效力。又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條之規定，上訴人住於本院所轄
    高雄市小港區，其向本院為訴訟行為無在途期間，是上訴人
    如對本院前開判決不服欲提起上訴，依前開規定，其上訴期
    間乃自95年4 月15日起起算10日，算至95年4 月24日屆滿，
    而95年4 月24日為星期一，非屬放假日，故該日即為本件上
    訴期間屆滿日。上訴人遲至95年4 月25日方向本院提起上訴
    ，此有蓋有上開日期章戳之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  黃宣撫
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
