【裁判字號】    95,簡,2642
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就犯罪事實欄第五行記載：「與數名
    真實姓名年籍均不詳之成年男子」之記載，更正為「與3 名
    不詳姓名之成年男子」。
二、查「正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利
    者而言，本案上訴人與某甲口角互毆彼此成傷，不能證明某
    甲先行侵害，自不得主張正當防衛」，最高法院著有17年上
    字第686 號判例可資參照。被告乙○○、丙○○與被告甲○
    ○夥同3 名不詳成年男子，彼此互毆，而致被告乙○○受有
    右眼眶挫傷、右側上下肢及背部多處擦傷，被告丙○○受有
    左手臂多處擦傷，被告甲○○受有左上眼腫脹皮下瘀血、左
    下頷部多處瘀血塊及左面頰腫脹之傷害，參照前揭判例意旨
    ，被告3 人均不得主張正當防衛。故核被告3 人所為，均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○○與丙○○間，
    被告甲○○與3 名不詳姓名男子間，就上開傷害犯行，各具
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又「雙方互毆，凡
    在場下手之人對於彼造之死傷，雖均負共同實施之責，然既
    係同時分頭下手，自屬一個行為，依刑法第74條規定，以一
    行為而犯數項罪名，應從一重處斷」、「既然於同時同地殺
    害某等三人，而又不能證明其分別起意，依刑法第74條之規
    定，應依一個殺人罪處斷」，最高法院19年上字第1928號、
    20年上字第60號著有判例可資參照。被告甲○○與該3 名不
    詳男子既然共同基於傷害被告乙○○、丙○○之犯意聯絡，
    而在同一時、地分擔實施傷害行為，致被告乙○○、丙○○
    分別受有前揭傷害，而同時侵害2 個身體法益，因渠等傷害
    被告乙○○、丙○○之行為，係在極短時間內完成，應認係
    在單一傷害犯意下所為之接續傷害行為，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告3 人均已
    成年，應知在現代民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，
    應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅因細故爭執，率
    而使用暴力之方式以對，破壞社會安寧秩序，並致使被告3
    人分別受有前揭傷害，行為實不足取，被告甲○○始終否認
    犯行，毫無悔意之心，而被告乙○○、丙○○坦承犯行，堪
    認具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易罰金之折算標準。末查，又被告乙○○與丙○○前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可佐，均因一時情緒失控，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認以暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
