【裁判字號】    95,易,539
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93年度核退
偵字第252號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。又檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，
    法院於審理後認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條、第451
    條之1 第4 項但書第3 款亦已明揭其旨。
三、經查：被告甲○○籍設臺北縣金山鄉○○村○○○路19巷2
    號，在高雄縣市並無居住之證據，並有個人基本資料查詢結
    果附卷可稽；而依起訴書附表所示各該被害人其犯罪被害地
    點亦分別在臺北縣樹林鎮、林口鄉、中和市及新竹市等地，
    亦經各該被害人於警詢陳述綦詳，而詐欺集團成員所利用之
    被告所有之臺北縣金山鄉金山郵局帳戶，設帳地點亦在臺北
    縣，有該被告帳戶設帳資料在卷足憑；準此以觀，本件被告
    涉嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在本院轄區，
    是尚難認本院有管轄權。從而，揆諸前開說明，檢察官向本
    院聲請以簡易判決處刑，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
