【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第658 號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以90年度雄簡
    字第761 號判決，判處有期徒刑3 月確定，復因竊盜案件，
    經本院以91年度易字第142 號判決，判處有期徒刑4 月確定
    ，並經本院以91年度聲字第2743號裁定，就上開2 罪定應執
    行刑為有期徒刑6 月，嗣於民國92年5 月5 日執行完畢。又
    曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90年度毒聲字第
    2224號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由
    該院以91年度毒聲字第480 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經該院以91年度毒聲字第1665號裁定停止戒治，在停
    止戒治後（於91年11月6 日出戒治處所，停止戒治期滿日期
    為92年3 月19日）直接接續執行徒刑，於92年5 月6 日釋放
    。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於94年11月18日下午5 時20分許
    起回溯24小時內之某時點，在其友人位於高雄市○○○路之
    住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年11月18日下午3 時30分
    許，其因涉犯另案為警查獲，於警詢中，經其同意後採集尿
    液送檢，因而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    為警查獲後，採集尿液送檢之檢驗結果，係呈施用第一級毒
    品海洛因後所會產生之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    94年11月28日第A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告，暨高
    雄市政府警察局苓雅分局濫用藥物尿液檢體監管記錄表在卷
    可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。而被告前
    因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90年度毒聲字第22
    24號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由該
    院以91年度毒聲字第480 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經該院以91年度毒聲字第1665號裁定停止戒治，在停止
    戒治後（於91年11月6 日出戒治處所，停止戒治期滿日期為
    92年3 月19日）直接接續執行徒刑，於92年5 月6 日釋放等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上所述，被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品海洛因之
    犯行至明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒
    絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念及其
    犯後坦承罪行，態度良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他
    人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
