【裁判字號】    95,簡,2025
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      二號
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5241號），及移送請求併辦（95年度偵字第6731號、95年度
偵字第10008號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○曾於民國91年間，二度因犯施用毒品罪，經本院以91
    年度訴字第1048號判處有期徒刑有期徒刑8月、5月，應執行
    有期徒刑1年確定，再以91年度訴字第3637號判處有期徒刑8
    月、6月，應執行有期徒刑1年確定。二罪接續執行後，甫於
    94年5月20日假釋出監（嗣因假釋經撤銷，有期徒刑未執行
    完畢，不構成累犯），仍不知悔改，竟於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，連續於：
    （一）民國95年2月9日中午12時許，在高雄市前鎮區○○○
          路455號前，見車牌號碼BO-0931號自用小貨車停放於
          該處，竟徒手竊取丁○○所有置於該貨車車斗上之電
          鑽2支，於得手後將該電鑽置於其所騎乘之車牌號碼
          KF2-168號重型機車踏板上，而欲逃離現場時，為蔡
          重閔發現，而報警當場查獲，並扣得所竊得之電鑽2
          支。
    （二）95年2月22日下午2時許，在高雄市○○○路2217號前
          ，見蔡  紗所有車牌號碼XC-2331號自用小貨車（該
          車上有發電機、電焊機、磨平機、切管機、振動鑽孔
          機各１台及電焊線２條、延長線１條）停放於該處而
          鑰匙卻未取下，認有機可趁，遂轉動該鑰匙啟動電門
          ，而竊取該車作為代步之用；並於同日下午五時許，
          將車上之發電機、電焊機、磨平機、切管機、振動鑽
          孔機各１台、攻牙機3台、電銲線2條及延長線1條，
          運往位於高雄縣大寮鄉○○街○段436號之7之「正成
          行」，以新台幣（下同）4萬元之代價，出賣予不知
          情之該店店員甲○○。嗣於翌日 (同年月23日)凌晨1
          時40分許，丙○○駕駛該自用小客車行經高雄市小港
          區○○路與復華街口時，遇警盤檢，丙○○見狀因心
          虛而棄車逃逸，然仍警於高雄市○○區○○路35巷內
          逮獲，並查獲上情。
    （三）95年3月31日晚間10時許，丙○○又在高雄縣林園鄉
          ○○○路立體停車場後方，以其自備之鑰匙，竊取許
          慈芳所有車牌號碼K25-797號重型機車一輛。丙○○
          於得手後即將該機車車牌拆下丟棄，而將其妹陳曉萱
          所有車牌號碼KF2-168號重型機車車牌懸掛於所竊取
          之該機車上，供已使用。嗣於95年4月1日下午3時20
          分許，丙○○騎乘上開懸掛KF2-168號車牌之竊得機
          車，行經高雄縣林園鄉○○村○○路40巷7號時，因
          為戴安全帽而為警盤檢時，經警查獲上情。
二、案經高雄縣警察局林園分局、高雄市政府警察局小港分局報
    告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑暨
    移送請求併辦。
    理  由
一、右揭事實業經被告丙○○於警、偵訊中坦承不諱，核與被害
    人丁○○、乙○○、蔡  紗及證人黃抱智、甲○○陳述情節
    相符，並有扣押物品目錄表3份、贓物認領保管單3紙、照片
    21張及車輛車牌失竊作業-查獲車輛認可資料2紙在卷可稽，
    被告犯行，足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後多次行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。又聲請人雖僅就被告事實一之 (一)部分
    之竊盜犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其
    效力及於全部，刑事訴訟法第267條定有明文。本件被告其
    餘二次竊盜犯行，與前揭聲請簡易判決處刑之事實部分，有
    連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自應就此部分一
    併加以裁判，附此敘明。爰審酌被告於假釋出獄後，仍不知
    悔悟，且不思以己力賺取所需，竟連續以竊盜方式滿足物慾
    ，犯罪動機可議，惟被告於犯後均坦認犯行，犯後態度尚可
    ，非無悔意，及被害人失竊物品多已尋回，損害尚非甚鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第56
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官   陳心儀
附錄所犯法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
