【裁判字號】    95,聲判,16
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第16號
抗  告  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國95年3 月13
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人
    、檢察官及被告。被告對於第2 項交付審判之裁定，得提起
    抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第
    2 、4 項分別規定甚明。又原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。刑事訴訟法第408 條第1 項定有明文。
二、本件抗告人即聲請人甲○○對本院95年度聲判字第16號駁回
    聲請交付審判之裁定，提起抗告，係對法律規定不得抗告之
    案件提起抗告，為法律上不應准許，且無從補正，衡諸上揭
    法律規定本院應以裁定駁回之，爰依刑事訴訟法笫408 條笫
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
