【裁判字號】    95,促,27333
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第27333號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(1)壹佰玖拾陸萬零肆佰捌
    拾參元(2)貳佰玖拾陸萬捌仟柒佰玖拾柒元，及(1)自民國九十
    四年十二月十日(2)自民國九十四年十一月十日起至清償日止
    ，按年息(1)百分之2 點945 (2)百分之6 點965 計算之利息，
    暨(1)自民國九十五年一月十日(2)自民國九十四年十二月十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
