【裁判字號】    95,交簡,1043
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1085號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另補充：(一)、丙○○於肇事後，
    立即委託路人報警，並於員警康永昌到場處理尚不知何人為
    肇事者之前，主動表明為肇事者而自首，嗣並接受裁判。(二)
    、案經甲○○及乙○○之母林靜惠訴由高雄市政府警察局前
    鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致甲○○、乙○○受傷，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又其於肇事後即委託路人報警，並
    於警方尚不知何人犯罪前，向據報前往處理之員警坦承肇事
    並表明身份等情，此有高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表及本院電話紀錄查詢單各1 份在卷可按，堪認被
    告所為已符合刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕
    其刑。另被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以91 年
    度易字第1038號判處有期徒刑1 年確定，嗣於民國93年5 月
    14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於5 年內再為本件犯行，為累犯。應依刑法第
    47條之規定加重其刑。其同時有刑之加重減輕事由，應依法
    先加後減之。爰審酌被告於無號誌之交岔路口未讓直行車先
    行即貿然轉彎，致甲○○及乙○○受傷，其中甲○○之傷勢
    復非輕微，而被告自案發迄今已近1 年，仍未與告訴人達成
    和解以賠償告訴人所受損失，及其過失之程度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      交通法庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
