【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）94年7 月16日上
    年9 時25分許，駕駛車牌號碼J5-3216 號自小客車，沿高雄
    縣仁武鄉○○路東向西方向直行至仁林路與仁安3 巷交岔路
    口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應減速慢行並隨時注
    意車前狀況，而依當時情形天氣晴朗、視線良好、路面平坦
    ，又無不能注意之情事，竟仍疏未注意，適有甲○○騎乘車
    牌號碼HSK-915 號重型機車，由仁林路西向東方向行駛至仁
    安3 巷口欲左轉，因甲○○騎乘在某車牌號碼不詳之車輛後
    方，待該車與乙○○之車輛在上開交岔路口會車後，甲○○
    未注意轉彎車須禮讓直行車先行即行左轉，乙○○因未注意
    車前狀況乃致甲○○搶先左轉時煞車不及而擦撞甲○○騎乘
    之機車，造成甲○○人車倒地，因此受有右股骨粗隆骨折、
    右手撕裂傷、第五腰椎解離等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於起訴後，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
