【裁判字號】    95,交簡,891
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5147號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○於警詢及偵查中坦承確有酒後
    駕車之犯行，並經證人吳祖華於警詢證述綦詳，此外復有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告及診斷證明書、網頁
    下載資料、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片5 幀附卷可
    資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG
    /L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產
    生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出
    十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時，
    駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率
    比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克（MG/L
    ）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告經醫師抽血
    檢驗後，測得其血液所含酒精濃度高達230.9MG/ DL ，經換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.15毫克 (MG/L），依據上開研究
    報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒
    已精神混惑不清狀態，而達不能安全駕駛動力交通工具，並
    因此駕車追撞吳祖華駕駛之車牌號碼6M-3031 號自小貨車而
    為警查獲，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後駕車將致生
    危害其他用路人交通安全之虞，仍於飲酒過量後駕車，且換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.15毫克 (MG/L），並因而肇致車
    禍發生，除己身身體多處受傷外，亦造成證人吳祖華所駕車
    輛受有損害，惡性非輕，惟念其犯罪後坦承酒後駕車犯行，
    態度尚佳，且前未有犯罪紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華     民     國    95  年   4    月    27     日
                      交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
