【裁判字號】    95,易緝,55
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第1356號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○○明知其積欠銀行款項已無付款
    能力，竟基於概括犯意，意圖為自己不法之所有，先後於民
    國（下同）81年11月1 日及82年8 月20日藉詞彙集每會新台
    幣（下同）5 千元之互助會2 組，邀集甲○○、乙○○不疑
    有詐，以自己及名義參加7 會，詎於83年11月20日會期中，
    竟門面宣佈止會，旋即逃匿無蹤，甲○○、乙○○及其家屬
    計繳納會款共153 萬元，經催討無著，始知受騙，案經甲○
    ○、乙○○訴請偵辦。因認被告丙○○○涉犯刑法第339 條
    第1項之詐欺取財罪嫌等詞。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 條第5 款定有明文。經查被告丙○○○業於94年9 月
    19日在台中市○○區○○路三段36號處因心臟衰竭死亡，有
    戶籍謄本及林新醫院死亡證明書影本各1 份在卷可稽，並經
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
