【裁判字號】    95,簡,1688
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  中華理貨行有限公司
兼  代表人
            乙○○
上列被告因違反違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第4197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續法人之代表人，因執行業務，違反勞動基準法第五十
五條第一項勞工退休金之給與標準之規定，處罰金貳萬元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
中華理貨行有限公司，其代表人因連續執行業務，違反勞動基準
法第五十五條第一項關於勞工退休金之給與標準之規定，處罰金
壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，將「竟未依上開規
    定發給退休金」之記載，補充更正為「詎竟基於概括之犯意
    ，連續未依上開規定發給甲○○、丙○○退休金」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決書之之記載（如附件）。
二、被告乙○○為中華理貨行有限公司之負責人即代表人，因執
    行業務違反勞動基準法第55條第1 項第1 款之規定，核犯勞
    動基準法第78條之罪；並應依同法第81條第1 項規定對被告
    中華理貨行有限公司處以該條所定之罰金。被告乙○○先後
    多次行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑，聲請人漏未論及，應予補充。
三、爰審酌被告對於為公司付出勞力之員工，於年老屆齡退休時
    依法應給付予退休金，竟藉故未給付退休金之態度不佳，惟
    另被告並無前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    本院被告院內索引卡紀錄表各1 份存卷可考，其平日素行良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，就被告乙○○、中華
    理貨行有限公司各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部
    分諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞動基準法第55條第1項、第78條、第81
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第42條第2 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第55條：
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二、依第五十四條第一項第二款規定，強制退休之勞工，其心神
    喪失或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分
    之二十。
前項第一款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第一項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
