【裁判字號】    95,聲,1546
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
字第881 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1 年3 月確定，並於民國94年
    3 月15日入監執行，茲因受刑人業已於95年4 月14日經核准
    假釋在案，而縮刑後終結日期為95年6 月2 日，爰依法聲請
    付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                   刑事第八庭        法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
