【裁判字號】    95,聲,1552
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
291 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點貳肆公克、空包裝重零
點壹柒公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局鼓山分局以94年4 月20日高
    市警鼓分三字第0940005778號刑事案件移送書，移送被告甲
    ○○非法施用第一級毒品海洛因犯行，隨案移送查扣之不明
    粉末1 小包，經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品
    海洛因無訛，此有該局94年6 月20日調科壹字第220020167
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽（參94年度毒偵字第3097號卷第
    25頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。又被告施用第一級毒品海洛因犯行，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，無繼續施用傾向，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第423 號為不起訴處分確定
    在案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說明，聲
    請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220
    條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。又包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應
    視同為第一級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規
    定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
