【裁判字號】    95,簡,2496
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行第
    1 個「滿」字起，補充記載：「於94年7 月13日因徒刑執行
    完畢出監」，及其「證據並所犯ｋ條」欄誤繕而更正為「證
    據並所犯法條」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告先前於90年間因竊盜案件，經本院於90年6 月27日，以90
    年度易字第517 號判處有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3
    年確定，而刑前強制工作3 年於90年8 月20日入監，嗣於93
    年8 月19日執行期滿，並於93年8 月20日執行完畢出監，接
    續於93年8 月20日入監執行有期徒刑1 年2 月，嗣於94年7
    月12日縮刑期滿，並於94年7 月13日因徒刑執行完畢出監，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前案執行完畢5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，理應努力進取，竟
    心存貪念，竊取他人之物，侵害他人之財產權，實屬可議，
    然念及竊得之物僅為鋼製汽車保險桿1 支，市價約計新臺幣
    6 千元許，且被害人乙○○於95年3 月20日偵訊時亦明確表
    示：伊當時即原諒被告，而現在亦願意原諒被告等語綦詳，
    並有被害人乙○○95年3 月20日偵訊筆錄在卷可佐，是本件
    被告犯行所造成之損害程度非高，並參酌被害人乙○○於警
    詢、偵訊時之願意原諒被告，與被告犯行態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於檢
    察官聲請本件被告應於刑前令入勞動場所強制工作者，惟按
    本件係檢察官聲請以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項、第3 項規定以觀，本件應執行之刑未達1 年以上者
    ，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項
    亦定有明文，是本判決量處之刑度未達1 年以上，自不能依
    上開條例對被告諭知刑之執行前令入勞動場所強制工作，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年   4      月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
