【裁判字號】    95,簡,2640
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。第二級毒品大麻（含包裝袋及煙草，驗後淨重柒點肆
貳公克，空包裝重零點陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。審酌被告一時失慮而持有大麻，破
    壞社會善良風氣，其所持有大麻之數量為7.42 公 克，及其
    犯罪後坦承犯行、頗表悔意、態度良好等一切情狀，爰酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    物品經送法務部調查局鑑定結果，確為第二級毒品大麻（含
    包裝袋及煙草，驗後淨重7.42公克，空包裝重0.68公克），
    有該局95年3 月24日調科壹字第220022567 號鑑定通知書1
    紙附卷可稽（見偵查卷第50頁），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；而包裝袋及煙草內含有
    微量之大麻殘餘而無法析離，亦應視同毒品而併予沒收銷燬
    之；至鑑驗耗用之大麻既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
