【裁判字號】    95,撤緩,36
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反政府採購法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第2 款規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國        95   年    4    月   27   日
                       刑事第十五庭   法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國        95   年    4    月   27   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
