【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第145號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
被      告    嘉皇工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬陸仟捌佰零貳元，及其
中新臺幣伍拾捌萬參仟零參拾貳元，自民國九十四年一月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自民國
九十四年三月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，其超逾六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；暨其中新臺幣柒拾伍萬參仟
柒佰柒拾元，自民國九十四年一月十五日起至清償日止，按週年
利率百分之十二計算之利息，並自民國九十四年二月十六日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，其超逾六個月以上部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告嘉皇工程有限公司（下稱「嘉皇公司」）於
    民國92年8 月28日及93年11月15日，邀同被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，分別向原告借款新臺幣（下同）100 萬元
    、80萬元，雙方約定分別依15％、12％按月計算利息，倘被
    告嘉皇公司逾期償還本息時，即視為借款期限屆至，除應清
    償借款及按前開方式計付之利息外，逾期在6 個月以內者，
    另按上開利率10％計付違約金，逾期超過6 個月以上者，其
    超逾6 個月部分，則按上開利率20％計付違約金。詎被告嘉
    皇公司自94年1 月間起即未按期給付利息，屢經催告皆置之
    不理未再繳款，依約全部債務視為全部到期。經核算後，被
    告嘉皇公司尚積欠借款1,336,802 元及如主文第1 項所示之
    利息及違約金未清償，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償之責。為此，爰依兩造間消費借貸契約及連
    帶保證契約，求為判決如主文第1 項所示，並聲明願供擔保
    ，請准宣告假執行等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    放款借據、授信約定書及融資貸款契約書影本及查詢單各1
    份為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，經本院調查證據結果，自應認原告之主張
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債
    務之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求，最高
    法院45年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決
    可資參酌。本件被告嘉皇公司尚積欠原告1,336,802 元及如
    主文第1 項所示之利息及違約金，已如前述，揆諸前開規定
    及說明，自應與連帶保證人即被告丙○○、甲○○負連帶清
    償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證契約，請
    求被告連帶給付1,336,802 元，及其中583,032 元自94年1
    月28日起至清償日止，按週年利率15％計算之利息，並自94
    年3 月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，其超逾6 個月以上部分，按上
    開利率20％計算之違約金；暨其中753,770 元及自94年1 月
    15日起至清償日止，按週年利率12％計算之利息，暨自94年
    2 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者，其超逾6 個月以上部分，按上開
    利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
