【裁判字號】    95,簡,2421
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第7605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，分別係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
    之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
(二)被告以一行為同時觸犯違反保護令罪、刑法傷害罪等2 罪名
    ，為異種像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反
    保護令罪處斷。
(三)爰審酌被告漠視法院所為禁止對告訴人乙○○實施身體上不
    法侵害行為之裁定，徒手傷害告訴人，致告訴人受有如附件
    聲請簡易判決處刑書所載之傷害，所為實有不當，且犯後不
    知坦承犯行，並考量告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11
    條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
