【裁判字號】    95,交聲,262
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第262號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局岡山分局鳳雄派出所於民國95年3 月27日所為之舉發違反
道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
二、查本件異議人於民國95年3 月27日下午1 時20分，在高雄縣
    燕巢鄉○○路77號旁，經高雄縣政府警察局岡山分局鳳雄派
    出所員警，以其騎機車未戴安全帽為由，於現場舉發其違規
    ，有高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽；惟主管機關即交通部
    公路總局高雄區監理所旗山監理站（下稱旗山監理站）迄今
    尚未裁決，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可按，異議人卻逕
    於95年4 月24日向本院聲明異議，是本件異議人因違反交通
    管理事件而遭舉發之違規行為，尚未經主管交通事件裁決事
    務之旗山監理站裁決，異議人即逕向本院聲明異議，揆諸首
    揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應予駁
    回。至異議人若俟經旗山監理站就異議人上開之違規行為為
    裁決，於收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期
    間20日內另行聲明異議，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
