【裁判字號】    95,簡,2170
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充（四）證人即告訴人東元車業有限公司之代
    理人甲○○於警詢之證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告為貪圖己利，竟將系爭車牌號碼JN6-967 號
    重型機車為債權人設定動產抵押後，未分期給付價金，即拒
    不清償，復意圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下
    ，擅將系爭車輛予以處分，實有害於債權人之債權及交易安
    全，惟念其業與告訴人東元車業有限公司達成民事和解事宜
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且參諸被告業與告訴人達成
    和解在案，已如前述，諒以經此訴訟程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
