【裁判字號】    93,重家訴,12
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還繼承財產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            93年度重家訴字第12號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
上列上訴人乙○○、丁○○與被上訴人丙○○、己○○、戊○○
、甲○○間返還繼承財產等事件，上訴人對於民國95年3 月27日
本院第一審判決提起第二審上訴，查本件第一審判決主文第一項
之訴訟標的價額核定為新臺幣21,362,100元，應徵裁判費新臺幣
300,084 元，未據上訴人乙○○繳納；第一審判決主文第二項之
訴訟標的金額為11,628,000元，應徵裁判費新臺幣171,516 元，
亦未據上訴人乙○○、丁○○繳納，且上訴狀亦未依民事訴訟法
第441 條規定載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明）及上訴理由，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向
本院如數補繳及補正上訴聲明及理由，逾期未補正，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費、上訴聲明及理由部分，不得抗告
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
