【裁判字號】    95,聲,1452
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人因犯竊盜、偽造署押、施用第一級毒品、施用第二
    級毒品等4 罪，經本院先後判處有期徒刑1 年、4 月（定應
    執行刑1 年2 月）、8 月、3 月（上開2 罪定應執行刑10月
    ），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
