【裁判字號】    95,訴,1001
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1001號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  滄井企業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬肆仟捌佰玖拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告滄井企業股份有限公司（下稱滄井公司）於
    民國93年11月5 日邀同被告甲○○、戊○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）0000000 元，約定清償期限為96
    年11月5 日，按月分期攤還本息，利息固定按年息百分之5
    計算。如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上
    開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計
    付違約金。詎滄井公司借款後，本息僅繳至95年1 月6 日，
    餘款即未清償，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。按滄
    井公司為主債務人，甲○○、戊○○為連帶保證人，就系爭
    借款自應連帶負清償責任。爰依消費借貸、連帶保證法律關
    係提起本件訴訟等情，聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張滄井公司於93年11月5 日邀同甲○○、戊○○為連
    帶保證人，向原告借款0000000 元，約定清償期限為96年11
    月5 日，按月分期攤還本息，利息固定按年息百分之5 計算
    。如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利
    率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違
    約金。詎滄井公司借款後，本息僅繳至95年1 月6 日，餘款
    即未清償，尚欠如主文所示本金、利息及違約金等情，業據
    原告提出綜合授信約定書、借款撥貸書、放款債務明細、查
    詢單、公司變更登記表及戶籍謄本等件為證，核與原告主張
    受償餘額等事實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又
    被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，已視同自認，堪認原告主張之事實為
    真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第二庭法      官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  法院書記官  曾瓊玉
┌─┬────────┬───────┬────────┬─────────────────────┐
│編│債權本金（新台幣│年利率        │利息計算期間    │違約金起迄日                              │
│號│）              │              │                │                                          │
├─┼────────┼───────┼────────┼─────────────────────┤
│  │0000000元       │5﹪           │自95年3 月2 日起│自95年4 月3 日起至清償日止，逾期在6 個月以│
│  │                │              │至清償日止      │內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者│
│  │                │              │                │，按上開利率百分之20計算之違約金          │
│  │                │              │                │                                          │
└─┴────────┴───────┴────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
