【裁判字號】    95,交簡上,9
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交簡上字第9號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                    （另案
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院交通法庭94
年度交簡字第2803號中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第20195 號），提起上
訴，被告就被訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知未領有駕駛執照及飲用酒類後不得駕駛動力車輛
    ，竟於民國94年9 月3 日凌晨飲用酒類後，猶仍駕駛車號YR
    -1 938號自用小客車上路，嗣於當日凌晨2 時15分許，沿高
    雄市○○區○○路由北往南行駛，駛至該路與本館路口，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟因酒後注意力無法集中，而與丙○○
    ○所騎車號XVL-015 號之機車發生擦撞，致丙○○○當場人
    車倒地，受有下肢多處擦傷、右指拇指骨折之傷害。乙○○
    未下車查看即欲駛離現場，惟因不勝酒力而撞上安全島，經
    警方當場實施酒精濃度測試，並測得呼氣之酒精濃度為
    0.80MG/L（酒後駕車及肇事逃逸部分，均緩起訴處分），始
    查知上情。
二、案經丙○○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經審
    判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實已於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○○於警詢陳述之情節大致相符，復有道路
    交通事故現場圖2 紙、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1 紙、現場談話紀錄表2 紙、現場照片8 幀、酒精測試
    紀錄2 紙、長庚紀念醫院高雄分院94年9 月23日診斷證明書
    1 紙附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項。
    被告雖未領有適當之駕駛執照，惟此為一般常識，駕駛人自
    應隨確實遵守，而本案案發時，天候晴，夜間有燈光、路面
    乾燥、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，業據員
    警於道路交通事故調查表記載明確，有前開調查表在卷可證
    ，被告行經肇事地點時，竟未注意車前狀況，導致本件車禍
    發生，其之駕駛行為顯有過失。綜上所述，被告之自白業有
    相當之補強證據，本案事證業已明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照駕車及酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，
    加重其刑。
四、原審以被告所犯上開過失傷害之犯行事證明確，予以論罪科
    刑，固非無見。惟按，科刑之判決書，應就刑法第57條所列
    各款規定事項所審酌之情形，於理由內載明，刑事訴訟法第
    310 條第3 款定有明文。本件原審對被告所為科刑之判決，
    其理由欄敘明審酌被告車禍發生後未與告訴人達成和解而量
    刑，但被告事後已與告訴人達成和解，並賠償告訴人新台幣
    12萬元有和解書1 份在卷可稽，係屬刑法第57條所定科刑應
    審酌之事項，原判決對此有利於被告事項未及審酌，容有未
    洽，被告以此上訴請求量處較輕之刑，為有理由，應由本院
    撤銷改判。
五、爰審酌被告疏於注意前揭道路交通安全規則之規定，駕車肇
    事致告訴人受有上開傷害，並圖肇事逃逸，令告訴人身體及
    精神遭受痛苦，行為有所不該，惟念其犯後坦承犯行，且已
    與告訴人達成和解，犯後態度尚可，另衡諸被告前有犯罪紀
    錄，現又有偽造文書及詐欺等案件在押由本院審理當中，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不佳等一
    切情狀，不宜予以緩刑，而從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  審判長法官  陳志銘
                                  法官  林芳華
                                  法官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  吳俊達
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
