【裁判字號】    95,簡,2612
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1671號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，海洛因壹包（淨重零點零壹公克，及含海洛因包裝
袋壹個）沒收銷燬；又持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日，甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參
參公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品及同條第2 項之持有第二級毒品等罪。被告
    所持有之海洛因1 包係自一名為「黃茂誠」之成年男子交付
    予其收受而持有，至甲基安非他命1 包則為其所有，原供其
    施用甲基安非他命所使用者，二者取得來源、取得緣由及起
    始持有之時間均不相同，自係2 分別不同之持有行為，並非
    僅有一項持有行為，是被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併罰，聲請簡易判決處
    刑意旨認係想像競合犯，自有未當。爰審酌被告分別持有2
    項不同之毒品，極易再陷施用毒品犯行，惟其犯罪後坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之海洛因1
    包（淨重0.01公克，以及含海洛因難以析離之包裝袋1 個）
    與甲基安非他命1 包（驗後毛重0.33公克）均係查獲之毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。又上開甲基安非他命因鑑驗而耗用之部分，既已滅失
    ，自無從再為沒收銷燬之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
