【裁判字號】    95,交聲,252
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第252號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局
交通事件裁決中心95年3 月27日所為之處分（原處分：高市府交
裁字第裁32─B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局交通事件裁決中心。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關係以異議人即受處分人甲○○
    於民國95年2 月7 日22時31分許，飲酒後其呼氣酒精濃度為
    每公升0.55毫克，仍駕駛車牌號碼GXN-788 號重型機車，行
    經高雄市○○路市○路口，經警舉發違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項，而填製舉發違反道路管理事件通知單，
    並將異議人移送高雄市政府交通局交通事件裁決中心，經以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規
    定，裁處新台幣3 萬元，並吊扣駕駛執12月。惟查依新修正
    之道路交通管理處罰條例第10條及新公布施行之行政罰法第
    26條之規定，異議人雖然有上開違反行政法上義務之行為，
    惟其行為同時違反刑事法律而應依刑事法律處罰，且已移送
    臺灣高雄地方法院檢察署，則上開行政處罰罰款3 萬元部分
    即不應處罰等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年：因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準；二、吸食毒品、
    迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項定有明文。另按95年2 月5 日施行之行
    政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之
    。」同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定。」而上開道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項規定，係對行為人違反行政法上義務規定之裁處，且
    該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，並無特別規定，故若汽車駕駛人一個酒後駕駛汽車行
    為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第
    185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行
    政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，
    得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行政
    罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法
    院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2 項
    得依違反行政法上義務規定裁處之情形外，即不得逕依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰
    鍰之行政罰。
三、本件異議人上開異議意旨雖不否認有於上開時、地酒後駕車
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為
    惟查異議人上開酒後駕車之行為業據移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第5161號緩起訴之處分確定，有
    上開處分書1 份在卷可查，故異議人上開酒後駕車經測試檢
    定超過規定標準之行為，顯然係一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，而有行政罰法第26條規定之適用
    ，原處分機關除依該條第1 項規定但書得處以其他種類行政
    罰外，依應道路交通管理處罰條例第10條規定，將異議人移
    送該管地方法院檢察署處理，而不得逕予裁處罰鍰之處罰。
    原處分機關除對異議人為吊扣駕照之處罰外，亦逕對異議人
    為上開罰鍰之處罰，即有違誤，尚有未洽，本件異議為有理
    由，原處分應撤銷，另行發交原處分機關依照上開規定程序
    辦理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
