【裁判字號】    95,簡,2380
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第866 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正及補充「甲○○復另
    行基於恐嚇危害安全之犯意，以對乙○○稱：「要作掉你」
    之加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告不知與里鄰和
    睦相處，僅因停車細故而公然侮辱鄰里之人，並出言恐嚇告
    訴人，殊無可取，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
