【裁判字號】    95,聲,1502
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨沒收違禁物
（95年度聲沒字第324號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克，空包裝重零
點貳參公克，含包裝袋）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
毛重零點貳公克，驗後毛重零點壹公克，含包裝袋），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第一級、第二級毒品
    ，經高雄市政府警察局刑警大隊及苓雅分局分別於民國92年
    7 月9 日下午7 時許，在高雄市前鎮區鎮○○街與鎮州路口
    查獲，扣得被告持有第二級毒品甲基安非他命1 包，又於93
    年2 月14日下午1 時30分許，在高雄市○鎮區鎮○街與鎮○
    街口查獲，並扣得被告持有第一級毒品海洛因1 包，嗣被告
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。該扣
    案之海洛因、甲基安非他命係違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收銷毀等語。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經本院以93 年度毒聲字第
    661 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11月22
    日以94年戒毒偵字第1140號案件為不起訴處分確定，有本院
    刑事裁定書及該不起訴處分書各1 份可稽。而該查獲當場扣
    案之白粉及晶體各1 包，經分別送法務部調查局及高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定結果，認白粉含第一級毒品海洛
    因成分（淨重0.07公克，空包裝重0.23公克）、晶體呈甲基
    安非他命陽性反應（驗前毛重0.2 公克，驗後毛重0.1 公克
    ），此分別有法務部調查局調科壹字第220016886 號鑑定通
    知書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院92年8 月12日檢驗報
    告（報告編號：9208-32） 各1 紙在卷可憑。上開扣押物既
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定第一級、
    第二級毒品，屬違禁物，揆諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收銷毀，於法有據，自應准許。又該包裝袋因用以包覆
    毒品，衡情與毒品難以析離，應整體視之為毒品，一併宣告
    沒收銷毀；另鑑驗所耗損之毒品，因已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
