【裁判字號】    94,訴,792
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人僑慧建設開發股份有限公司間因94年度訴字第
792 號返還印鑑章等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）肆仟伍佰元、陸拾柒萬元（其中印
鑑章、營利事業登記證係著重公司人格之表彰，屬非財產權訴訟
，故核定為肆仟伍佰元；至於判決主文所示之提存書所表彰之財
產價額為陸拾柒萬元），應徵裁判費15,405元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官 李代昌
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
