【裁判字號】    95,簡,2267
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之Ｔ型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以91年訴字第1019號
    、92年訴字第324 號判處有期徒刑1 年及1 年2 月確定，二
    罪接續執行，於民國93年12月31日假釋出監，甫於94年7 月
    3 日縮刑期滿，其間未經撤銷假釋，以已執行論。
二、乙○○明知真實姓名不詳綽號「成仔」之成年男子所交付之
    車號YB－5187號自用小貨車，係該「成仔」所竊得之贓物（
    丙○○所有，於94年12月25日上午11時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○村○○○路456 號前遭竊），竟基於收受贓物之犯意，
    於94年12月25日晚上7 時許，在不詳處所收受上開贓車後，
    復於同日晚上9 時許，在高雄縣仁武鄉竹後村閤興3 巷2 號
    住處附近，將上開贓車交予甲○○駕駛。甲○○雖明知該車
    係來路不明之贓物，仍基於收受贓物之犯意，於上開時、地
    予以收受。嗣於同年月26日上午10時許，甲○○駕駛上開車
    輛搭載乙○○，行經高雄縣大社鄉○○村○○路○ 段慈恩堂
    前為警查獲，當場扣得前開車輛及插在該車鑰匙孔上藉以發
    動車輛之Ｔ型扳手1 支。
三、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦白承認。被告甲
    ○○固不否認有收受乙○○所交付之前開車輛，惟矢口否認
    有何收受贓物犯行，辯稱：不知道該車係贓物云云。經查：
 (一) 前開車輛係告訴人丙○○所有，於94年12月25日上午11時許
    ，在高雄縣仁武鄉○○村○○○路456 號前遭竊等情，業據
    告訴人於警詢中指訴綦詳，並有車輛竊盜車牌失竊資料個別
    查詢報表、贓物認領保管單各1 份附卷可稽。而被告乙○○
    明知該車係真實姓名不詳綽號「成仔」之成年男子所竊，仍
    於前揭時、地予以收受，並交予被告甲○○駕駛等情，為被
    告乙○○所自承，並有查獲現場照片4 幀在卷可佐。此外，
    復有前開車輛及插在鑰匙孔上藉以發動車輛之Ｔ型扳手1 支
    扣案為憑，足認被告乙○○明知該車為贓物仍收受，並交付
    予被告甲○○使用無疑。
 (二) 證人即共同被告乙○○於警詢中證稱：扣案之Ｔ型扳手係開
    啟前開車輛所用，甲○○有向我詢問該車來源，我告訴他該
    車係「成仔」所竊取之贓車等語，而被告於警詢中亦自承乙
    ○○並未交付該車之鑰匙，該車鑰匙孔上插有1 支Ｔ型扳手
    用來發動，我覺得該車可能是贓車等語，足認被告甲○○明
    知該車係贓車仍予收受甚明。是被告甲○○前開所辯，顯係
    卸責飾詞，委無可採，本件事證明確，被告乙○○、甲○○
    收受贓物犯行均堪認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。被告乙○○基於收受贓物之犯意，收受「成仔
    」所交付之前開贓車；甲○○另基於收受贓物之犯意，而收
    受乙○○所交付之同一贓車，顯係基於各別之犯意，先後自
    不同之人收受同一贓物，並無犯意聯絡及行為分擔，聲請意
    旨認應論以共同正犯，容有誤會。末查，被告甲○○前有如
    事實及理由欄第一段所示之犯罪科刑情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。審酌被告乙○○、甲○○僅為代步
    之用，分別收受前開贓車，使行竊之人易於將贓物脫手而避
    免查緝，影響對竊盜犯罪之偵查，危害社會治安，並增加被
    害人追回失物之困難，被告乙○○坦承犯行，犯罪後態度尚
    可；甲○○則否認犯行，犯罪後態度不佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之Ｔ型扳手1 支，因與車輛同時輾轉收受，用於啟動該車
    ，自屬被告甲○○所持有因犯本件收受贓物罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
