【裁判字號】    95,聲,1577
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1577號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項運輸第一級毒品罪罪嫌重大，該罪係屬死刑或無
    期徒刑以上之罪，非將被告羈押顯難進行審判、執行，有羈
    押被告之必要，而於民國95年2 月27日予以羈押，且經本院
    於同年4 月7 日判處無期徒刑在案。本院審認被告上開羈押
    之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅，而被告
    前述聲請意旨之理由，經本院依現存卷證資料研斷，並無該
    當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在。從而，聲請人
    本件具保停止羈押之聲請，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
