【裁判字號】    95,聲,1501
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
339 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點壹陸公克、空包裝重零
點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒品
    ，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局小港分局以94年1月13日高
    市警港分三字第0930025491號刑事案件移送書，移送被告甲
    ○○非法施用第一級毒品海洛因犯行，隨案移送查扣之不明
    粉末1 小包，經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品
    海洛因無訛，此有該局94年4 月4 日調科壹字第220019567
    號鑑定通知書1 紙附卷可稽（參94年度毒偵字第9 號卷第10
    頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品。又被告施用第一級毒品海洛因犯行，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，有繼續施用傾向，本院再以94年度毒聲字第
    1651號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年1 月26日
    強制戒治期間已滿6 個月以上，且無繼續強制戒治之必要而
    釋放，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第128 號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1 份
    附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無
    不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。又包裝袋因與
    其內之毒品業已無法析離，應視同為第一級毒品，從而不問
    屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所
    耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
