【裁判字號】    95,聲,1468
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        95年度聲字第1468號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第245 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）及殘留海洛因之殘渣袋
壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    、第18條第1項前段亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2801
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1380號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經檢察官於95年1 月17日以95年度戒毒偵字第63號不起訴
    處分確定，此分別有各該裁定正本及不起訴處分書附卷可稽
    ，而前開扣案之物，確係第一級毒品海洛因及殘留第一級毒
    品海洛因而無法析離之殘渣袋之事實，亦有法務部調查局93
    年10月20日調科壹字第220018317 號鑑定通知書1 紙及高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院95年3 月14日檢驗報告1 紙在卷
    足參，扣案之物確屬毒品，足堪認定，本院認聲請為正當。
    又聲請書所指被告於93年8 月9 日固經扣案疑似海洛因液體
    1 包，惟該物於95年3 月7 日送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗時，已無液體留存，實際僅餘前述之殘留第一級毒
    品海洛因之殘渣袋，附予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
