【裁判字號】    95,簡,2462
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟證據方面補充被告「個人基本資料查詢結果」1
    紙，證明被告與告訴人尚具有夫妻關係。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項著有明文。本件被告乙○○與甲○○係夫妻，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員，核其所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，該犯行同時亦屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規
    定，因此應僅依刑法傷害罪論處。審酌被告與告訴人結為夫
    妻，本應相互扶持，齊力經營家庭美滿生活，縱偶有意見相
    左，或性情不合，亦應循正當途徑謀求妥適解決之道。再被
    告為大學畢業，受有高等教育，又屬青壯男性，更當節制情
    緒，處理家庭糾紛，乃因細故爭吵，即對告訴人出手相向，
    致告訴人受有前揭傷害，其行為自應受相當程度之刑事非難
    ；惟考量被告並無不良前科劣行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且告訴人所受傷害尚非嚴重，雙方未能達
    成和解難認咎在被告一方等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  鳳山簡易庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
