【裁判字號】    95,訴緝,64
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第7262號
），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣大寮鄉鉑誠金屬企業有
    限公司（下稱鉑誠公司）之董事，負責公司業務之執行，於
    民國80年1 月3 日鉑誠公司全體股東曾決定：「公司土地、
    生財器具等，如有適當買主欲購買，將以甲○○先生當召集
    人，召開臨時股東會決定之」。詎被告竟意圖為自己不法之
    利益，於81年3 月27日以新臺幣626 萬元之價格，擅自將鉑
    誠公司所有坐落於高雄縣大寮鄉○○村○○路6 號建物售予
    趙秀裡，所得款項亦納入私囊，致生損害於鉑誠公司之財產
    等情。因認被告涉犯刑法第342條第1項之背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、公訴人以被告擅將鉑誠公司所有坐落於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路6 號建物售予趙秀裡，所得款項亦納入私囊為由，認
    被告涉犯背信罪嫌。經查：(一)該條法定最高本刑為有期徒刑
    5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款為10
    年；但因被告逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併
    計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。(二)又追訴權
    之時效自開始實施偵查日（即82年3 月16日，即臺灣高雄地
    方法院檢察署收案，並由公訴人實施偵查）起，至本院審理
    通緝發布日（即82年12月10日）止，計8 月25日，不能繼續
    停止其進行，此經過之期間，亦一併計算，合計為13年2 月
    25日。(三)而被告自行為終了時（即81年3 月27日）迄今，已
    逾14年，顯已逾追訴權時效期間，渠追訴權時效業已完成，
    揆諸前揭說明，均不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
