【裁判字號】    95,簡,2077
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6875號），本院判決如下
    主  文
乙○○連續犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載如下：「被告乙○○於民國88年間
    曾犯傷害等案件，經臺灣高等法院高雄分院於89年上易字第
    1050號判決應執行有期徒刑6 月確定，乙○○於89年12月14
    日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，再為本件犯妨害公眾往來安全罪、公然侮罪之事
    實行為」、「被告乙○○因與弟弟甲○○間之親屬相處不睦
    糾紛而心生不滿，乃基於犯妨害公眾往來安全之概括犯意」
    外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全
    罪、第309 第1 項之公然侮辱罪。其所為犯妨害公眾往來安
    全罪部分，先後2 次之時間緊接，且均因與弟弟甲○○間之
    親屬相處糾紛而心生不滿所致，而所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪
    論並加重其刑；至於檢察官以分別臨時起意所為容有誤解，
    併此敘明。又被告上開連續妨害公眾往來安全罪及公然侮辱
    部分，二罪間犯意各別，行為樣態互異，應分論併罰。又查
    被告於88年間曾犯傷害等案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    89 年 上易字第1050號判決應執行有期徒刑6 月確定，被告
    甫於89年12月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高雄地方法院
    院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可徵，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑
    以上之連續妨害公眾往來安全罪部分，為累犯，此部分應依
    刑法第47條加重其刑，並依刑法第70條規定遞加之。爰審酌
    被告明知自己因與其弟弟甲○○間之親屬相處不睦，竟先於
    94年2 月15日晚上6 時許、同年月17日下午1 時30分許，在
    甲○○位於高縣岡山鎮○○路125 號住居門口前供公眾往來
    通行道路上路面灑機油，及嗣再公然以言詞「你雜種」、「
    你這個朝天屄」侮辱罵甲○○之情事，徒增加親人間不必要
    之誤會，被告之動機及行為均屬可議，又其犯後否認公然侮
    辱犯行，未見有悔意等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條第1 項、第56條、第309 條第1 項、第50條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑之法條：
第185 條  (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
