【裁判字號】    95,訴,948
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第948號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零參拾貳元，及其中新臺幣肆拾
捌萬壹仟貳佰參拾玖元自民國九十五年三月十日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年2 月19日向伊申請信用卡，並領
    用卡號0000000000000000號之MASTER卡使用，依約被告即得
    於伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之
    繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳
    款期限日未付清當期低應繳金額，伊即得依約定之週年利率
    19.7% 計付循環信用利息；被告並另於92年6 月24日、93年
    2 月16日分別向伊借貸新臺幣（下同）150,000 元、210,00
    0 元2 筆計360,000 元，約定均分60期按月平均攤還本息，
    利息均按週年利率18.5% 計算，如未按期清償即均視為全部
    到期而應一次清償，並均改按週年利率19.7% 計付利息，詎
    被告自95年3 月9 日起即均拒予繳付上開欠款本息而尚餘信
    用卡帳款218,713 元、貸款帳款本息301,319 元計520,032
    元未按期給付，迭經追索亦均無效，為此乃依兩造所定信用
    卡約定條款、代償約定條款及消費借貸之法律關係請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權明細查報表
    、信用卡申請書、信用卡會員約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢單、公司變
    更登記事項卡等件為證，而被告未於言辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查結果，堪信原告主張
    之事實為真實，從而，原告依信用卡契約、代償約定契約及
    消費借貸之法律關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應給
    付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
