【裁判字號】    95,訴,710
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第710號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣參佰參拾貳萬陸仟陸佰陸拾柒元，及（一
）其中新台幣壹佰捌拾柒萬參仟捌佰零伍元，自民國九十四年七
月十日起至清償日止，按週年利率百分之六點０四計算之利息，
及自民國九十四年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金；（二）其中新台幣壹佰肆拾伍萬貳仟捌
佰陸拾貳元，自民國九十四年七月十日起至清償日止，按週年利
率百分之二點七九五計算之利息，及自民國九十四年八月十一日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月19日與原告簽訂二份消費借
    貸契約，向原告借用二筆借款，金額分別為新臺幣（下同）
    2,000,000 元及1,550,000 元，約定借款期間均自92年12月
    10 日 起至112 年12月10日止，自借款日起，依年金法，於
    每月10日按月平均攤還本息；就第一筆借款之利息約定自借
    款日起按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄存款機動利
    率加碼年率1%按月計付，並於中華郵政二年期定期儲蓄存款
    機動利率調整時隨同調整，惟若政府停止補貼利息時，借款
    利息自停止補貼日起改按原告「定儲利率指數」加碼年率4.
    32% 計算，嗣後原告「定儲利率指數」調整時，自調整日起
    ，改按調整後之定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息
    （被告逾期時原告之定儲利率指數為1.72% ，加碼年率4.32
    % ，故為6.04%） ；就第二筆借款之利息則約定自92年12月
    10日起至93年12月9 日止，按年利率2.3%固定計息，自93年
    12月10日起至94年12月09日止，按原告之定儲利率指數加碼
    年率1.075%計息，自94年12月10日起至112 年10月10日止，
    按原告之定儲利率指數加碼年率2%計息，嗣後原告定儲利率
    指數調整時，自調整日起，改按調整後之定儲利率指數加計
    上開約定之加碼幅度計息（被告逾期時原告之定儲利率指數
    為1.72% ，加碼年率1.075%，故為2.795%）。並約定被告如
    遲延還本或付息時，本金自到期日起（分期攤還者自約定攤
    還日起），利息自約定繳息日起，照應還款額，在6 個月以
    內部分，按上開約定利率10% ，超過6 個月以上部分，按上
    開約定利率20% 計付違約金；且約定被告如有一期未按期攤
    還本金或利息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，
    其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系
    爭二筆消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告就系爭
    二筆借款自94年7 月9 日起即均未依約清償本息，依兩造系
    爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益
    ，二筆借款視同全部到期，總計被告共尚積欠原告3,326,66
    7 元之本金，及如主文第一項所示之利息及違約金未清償。
    爰依消費借貸之法律關係請求被告給付積欠原告之上開金額
    等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約及增補契約、存款往來明細表、放款交易明細
    帳、原告定儲利率指數明細表及中華郵政定期儲金二年期機
    動利率表等各一份為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信
    為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
