【裁判字號】    95,交易,142
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第142 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2394號），本院認不宜以簡易判決處刑（原簡易判決處刑
案號：95年度交簡字第422 號），改依適用通常程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官認事證明確，以
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪而聲請簡易
    判決處刑，依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪須告訴
    乃論。茲因告訴人乙○○與被告就民事部分已達成和解，並
    具狀聲請撤回告訴，有本院民國95年4 月19日調解筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
