【裁判字號】    95,簡,2475
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
     記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益，將標的物出質罪。爰審酌被告與告訴人達成和解賠償
    損害，且告訴人於95年3 月9 日偵查中具狀表示：被告甲○
    ○業已於95年2 月24日繳付新臺幣11萬元予告訴人（即債權
    人），雙方就餘額部分，均同意自95年4 月30日起分期繳款
    至清償完畢為止，本件係因被告投資失敗至生活困頓所致等
    情，並有告訴人刑事呈報狀檢附在臺灣高雄地方法院檢察署
    95 年 度偵緝字第423 號卷第33頁內可徵，再參檢察官亦聲
    請從輕量處拘役之刑，而被告於95年3 月24日偵訊時亦表示
    ：伊先付11萬元完畢，尾款每月繳2 千元等語在卷可稽，是
    本件對告訴人所生之損害輕微等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自送達本簡易判決書之日起10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
