【裁判字號】    95,家聲,78
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第78號
聲  請  人  丙○
                        單元2.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此規定依非訟事件法第5 條規定，除別有規定
    外，於非訟事件準用之。
二、次按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項所明定。
    此種裁定，性質上為非訟事件，惟上開條例及非訟事件法對
    此事件之管轄均未設規定，自應類推適用民事訴訟法相關規
    定，以定其管轄法院。又按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚
    姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地
    或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。民事訴訟法第568 條第
    1 項前段定有明文，是以持大陸地區作成之離婚之確定判決
    聲請臺灣地區法院認可者，應認夫之住所地法院有管轄權。
    本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，其與相
    對人原為夫妻，嗣經大陸地區四川省宜賓市翠屏區人民法院
    （2003）翠屏民初字第537 號民事判決離婚，該判決已經確
    定，爰聲請認可該判決等語。依上開說明，本件應由夫即相
    對人住所地之法院管轄，經查，相對人之住所係設於屏東縣
    琉球鄉○○村○○路93號，有其個人基本資料查詢結果1 紙
    附卷可憑，故本件為臺灣屏東地方法院之管轄區域，本件自
    應由該法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
