【裁判字號】    95,交聲,239
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第239號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對高
雄市政府民國九十五年三月二十九日所為處分（原處分案號：高
市府交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年3 月26日下午6 時
    55 分 許，騎乘車牌號碼PKM-363 號重型機車行經高雄市○
    ○○路，遭警攔檢並進行酒測，測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.39 毫 克，攔檢警員遂以異議人酒後駕車為由，當場舉發
    異議人有道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定之違規行為，原處分機關即高雄市政府遂裁罰異議人新臺
    幣（下同）15,000元罰鍰，並吊扣駕駛執照一年，惟異議人
    本件違規係駕駛重型機車，竟需吊扣異議人之聯結車（按：
    應為職業大貨車之誤）駕駛執照，而異議人又係駕駛聯結車
    為業，該駕駛執照經吊扣後即無以維生，是不服原處分機關
    之裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第68條分別定有明文。
    又前開條文所稱應予吊扣或吊銷之駕照，係指駕駛人違規時
    所駕駛之各級車類之駕照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛
    道路之權利，準此，若駕駛人並無該級車類之駕照，即無從
    執行吊扣或吊銷駕照之處分。
三、經查，異議人於95年3 月26日下午6 時55分許，在飲酒後呼
    氣酒精濃度為每公升零點39毫克之情形下，駕駛PKM-363 號
    重型機車，行經高雄市○○○路時，為警臨檢查獲，並由原
    處分機關裁處罰鍰15,000元及吊扣駕照十二個月之事實，業
    據異議人自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、違反道路交通管理事件裁決書各一紙附卷可稽，堪認屬實
    。又異議人並無重型機車駕照，僅有職業大貨車駕照，其係
    持職業大貨車駕照駕駛重型機車，而高雄市監理處執行吊扣
    駕照之處分時，係要求吊扣異議人普通大貨車駕照等事實，
    亦經異議人自承，且有異議人之駕駛執照基本資料電腦檔1
    紙在卷可查，亦經高雄市政府於本件聲明異議案移送書中陳
    述意見明確。揆諸前揭說明，異議人駕駛重型機車違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，本應吊扣其
    重型機車駕照一年，惟其既無重型機車之駕照可供吊扣，即
    無從執行該部分之處分。至交通部雖認駕駛人駕車違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項各款時，若無該級車類之駕
    照可供吊扣、吊銷時，應吊扣、吊銷該級以上車類之駕照，
    此有交通部90年11月20日交路90字第063119號函可證，然按
    行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利
    益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文。查道路交
    通管理處罰條例並未明文規定當駕駛人駕車違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項各款時，如無該級車類之駕照可供
    吊扣、吊銷時，得吊扣、吊銷該級以上車類駕照以代之，且
    若於此種情形下吊扣、吊銷駕駛人該級以上車類之駕照，雖
    可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛之目的，惟亦同時
    造成限制駕駛人繼續駕駛該級以上車類行駛之結果。本件異
    議人係駕駛重型機車違規，若其職業大貨車駕照因而遭到吊
    扣，將造成異議人除不能駕駛重型機車外，亦不能駕駛職業
    大貨車之結果，則原處分機關採取吊扣異議人職業大貨車駕
    照之方法以達成限制其駕駛重型機車之目的，所造成之損害
    （異議人喪失繼續駕駛職業大貨車之權利）已與欲達成目的
    之利益顯失均衡。原處分以異議人無重型機車駕照可供吊扣
    而吊扣其職業大貨車駕照，顯已逾越上述處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規範範圍，而屬違法處分，從而，原處分關於
    吊扣異議人駕駛執照12個月之處分，僅能吊扣異議人重型機
    車之駕照，不得代以吊扣其職業大貨車之駕照，而異議人既
    無重型機車駕照可供吊扣，該部分處分無法執行，本院即無
    從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，原處
    分關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該
    部分並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
