【裁判字號】    95,易,690
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署94年度偵字第27809 號），本院認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。又檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，
    法院於審理後認應為管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條、第451
    條之1 第4 項但書第3 款亦已明揭其旨。
三、經查：被告甲○○籍設屏東縣屏東市○○○路39巷12號，在
    高雄縣市並無居住處之事實，業經其陳明在卷，並有戶籍查
    詢資料附卷可稽。而被告係在告訴人右達汽車股份有限公司
    屏東所（地址為屏東市○○路○段546 之1 號）任職，向呂
    任豪收取車款並予侵占入己之地點亦均在屏東市，亦經被告
    即告訴代理人陳順榮到庭陳述明確。準此以觀，本件被告涉
    嫌犯罪地或住所、居所或所在地均無從認係在本院轄區，是
    尚難認本院有管轄權，應以台灣屏東地方法院為有管轄權之
    法院。是檢察官向本院聲請簡易判決處刑，於法尚有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時將本案
    移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
