【裁判字號】    95,訴,744
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第744號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬零參佰捌拾玖元，及自民國
九十四年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之四計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時，係請求被告
      應給付如主文所示之本金、利息及自民國94年9 月28日起
      算之違約金，嗣於本院言詞辯論中減縮違約金之請求為自
      94年9 月29日起算（見本院卷第28頁），核屬減縮應受判
      決事項之聲明，依前揭規定，核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告丁○○於93年6 月28日邀同被告戊○、丙○
    ○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期間為5 年，自93年6 月28日起至98年6 月28日止
    ，利息按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加1.45％計算（
    當時年利率為3 ％），並隨上開利率機動調整，自93年7 月
    28日起按月平均攤還本息，如有逾期償付本息者，除改按原
    貸款利率3 ％加年息1 ％計算利息外，另應自償付日起，逾
    期在6 個月以內者，按約定利率10％，超過6 個月者，按約
    定利率20％計付違約金，並喪失期限利益，上開借款視為全
    部到期。詎被告丁○○自94年8 月28日起即未依約繳納本息
    ，借款已視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，而被告戊○、丙○○為上開借款之連帶保
    證人，自應對本件借款負連帶清償之責。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情，並聲明如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、青年創
    業貸款契約、連帶保證書、繳款紀錄各1 份及授信約定書3
    紙為證（見本院卷第6 至12頁）。而被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付780,389 元，及自94年8 月28日起至清償日止，按年息
    4 ％計算之利息，暨自94年9 月29日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
