【裁判字號】    95,訴,845
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第140 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
零柒公克，空包裝重零點貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院於
    民國93年3 月24日以93年度訴字第176 號判處應執行有期徒
    刑1 年並確定，經入監執行，於94年6 月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條
    例所規定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於94年11月30日下午6 時30分許，在高
    雄市楠梓區○○○路22號「鳳屏宮」前，以新臺幣500 元之
    代價向姓名年籍均不詳綽號「江仔」之成年男子購買第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07公克，空包裝重0.23公克）
    ，而非法持有之。嗣甲○○於交易完成後即為警當場查獲，
    並扣得上開第一級毒品海洛因1 包（綽號「江仔」之男子則
    趁隙逃逸）。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第22、30頁）。
  (二)扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、照片2 幀（見警卷第10
    至12頁、笫14、21頁）。
  (三)法務部調查局95年2 月9 日鑑定通知書1 份（見偵卷笫18頁
    ）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又檢察官起訴書
    中誤載被告所為係犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    嫌，尚有未洽，然此部分違誤業經公訴檢察官於本院95 年4
    月13日審理時當庭予以更正起訴法條為毒品危害防制條例笫
    11條笫1 項，有當日準備程序及審判筆錄在卷可稽（見本院
    卷第22、29頁），併予敘明。查被告前因施用第一、二級毒
    品案件，經本院於93年3 月24日以93年度訴字第176 號判處
    應執行有期徒刑1 年並確定，經入監執行，甫於94年6 月17
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違反
    毒品危害防制條例、公共危險、傷害罪等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其持有之第
    一級毒品1 包數量非鉅，犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.07公克，空包裝重0.23公克且
    殘留微量第一級毒品海洛因難以分析剝離），爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，予以
    宣告沒收銷燬之。至鑑定耗損之毒品，既已滅失，無庸再諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、笫284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
第47條、笫41條笫1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例笫2 條，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
