【裁判字號】    95,簡,2308
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「劍龍」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹塊），電子遊戲機具內之新臺幣拾元硬幣貳拾伍枚，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，均應依同
    條例第22條之規定處斷。玆審酌被告因貪圖小利，短於思慮
    ，而此次經查獲之電動機具僅有１台，涉案之情節較輕等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之電子遊戲機具「劍龍」１台（含ＩＣ板１塊）
    ，電子遊戲機具內之新臺幣10元硬幣25枚，均為被告所有，
    業據被告供明在卷，且分別係供違法經營電子遊戲場業所用
    之物，以及違法經營電子遊戲場業所得之物，爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第
    22條，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
