【裁判字號】    95,易,541
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第164
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    2442號判決，判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定，於民國94年3 月31日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於95年3 月13日上午5 時許，在高雄縣大社鄉○○村○
    ○路9 號前，見丙○○所有之車牌號碼YA-8608 號自用小貨
    車之車門未上鎖（該車於95年3 月5 日下午2 時許，在高雄
    市○○區○○路324 巷15號前失竊），竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，持放置於該車內，客觀上足供為兇器使用之
    T 型扳手1 把，啟動該車之電門而竊取之。嗣於同日上午5
    時25分許，其駕駛上開自用小貨車行經高雄縣大社鄉○○村
    ○○路80巷巷口時，為警當場查獲，並扣得前開自用小貨車
    （業已發還丙○○）及T 型扳手1 把，因而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢中所述情節（見警卷第4 、5 頁）相符，並
    有丙○○出具之贓物認領保管單（見警卷第18頁）、前開自
    用小貨車相片（見警卷第16頁）在卷可稽，及T 型扳手1 把
    扣案足憑，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照，是行為人持以行竊之兇
    器雖在行竊現場取得，並非行為人所自行攜帶，惟因在客觀
    上仍足對他人之生命、身體、安全構成威脅，仍應成立刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本件被告持以為
    前開竊盜犯行之T 型扳手1 把，長約12公分、為金屬材質，
    且前端經磨成扁尖狀，業據被告於本院審理中供陳明確，客
    觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛
    ，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告
    之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    率然竊取他人財物，所為並無可取，然念及其犯後坦承罪行
    ，態度良好，而所竊取之上開自用小貨車已歸還被害人，未
    對被害人造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之T 型扳手1 把，雖係供被告為本件竊
    盜犯行所用之物，惟該T 型扳手係被告於上開自用小貨車內
    取得，並非被告所有，業據其於本院審理中供陳明確，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
