【裁判字號】    95,簡,2281
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又犯致令他人物品不堪用罪，處罰金貳仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除如附件所示之檢察官聲請簡易判決書犯罪
    事實欄第10行關於「竟基於傷害他人身體之故意，出手毆打
    甲○○」應補充更正為「乙○○基於傷害他人身體之故意，
    以徒手毆打甲○○身體，造成甲○○受有頭部擦傷各為7 乘
    0.5 公分及8 乘0.5 公分、兩膝關節前方擦傷各為1.5 乘
    0.8 公分之傷害」外，其餘犯罪事實及證據均引用該聲請簡
    易判決處刑書（詳如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項傷害罪、第354 條毀損
    罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。爰審酌被告不思以正當方式解決糾紛，傷害告訴人，造成
    告訴人受傷，並損壞告訴人之物，其行為實屬可議，惟念其
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，且事後坦承犯行，告訴人所受損害及傷害尚
    非至鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                       高雄簡易庭   法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  陳威志
附錄本簡易判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
