【裁判字號】    95,簡,1931
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年
度偵字第3052號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，有１、告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴
    。2 、證人張洪生於偵查中之證述。3 、國軍高雄總醫院附
    設民眾診療服務處驗傷診斷書乙紙附卷可資佐證，被告罪證
    明確。
三、按被告對告訴人乙○○恫稱：「你們若報警，我就要給你們
    好看」、「找人修理你全家」等語，顯係以加害生命、身體
    、財產之事恐嚇告訴人乙○○、證人張洪生，該言詞在客觀
    上足以使人心生畏懼，足生危害於他人之安全至明。故核被
    告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告以前開加害生命、身體、
    財產之事恐嚇告訴人乙○○、證人張洪生之行為，時間緊接
    、目的同一，亦係基於同一犯意、利用同一犯罪機會，接續
    多次行為，應包括地視為整體恐嚇行為之數個接續動作，而
    包括論以單純一罪。被告以1 個恐嚇行為，同時恐嚇告訴人
    乙○○、證人張洪生，而侵害渠2 人之法益，係一行為觸犯
    2 恐嚇危害安全罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一恐嚇危害安全罪處斷。被告所犯上開傷害罪、恐嚇
    危害安全罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告等與告訴人係鄰居關係，本應和睦相處，
    僅因細故竟暴力相向，持鐵製尖嘴鉗毆打告訴人乙○○，致
    其受有左前臂近端挫傷之傷害，又以恐嚇之言語，使告訴人
    產生心理上之不安全感，且犯後仍飾詞卸責，未見悔意，告
    訴人所受損害尚屬輕微等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    並定其應執行刑，及就所處之刑及定執行刑部分均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第55條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
