【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第25號
自  訴  人  盈鑫國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人等自訴被告偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。其於自訴後，解除律師為代理人之情形亦
    同。
二、查本件自訴人盈鑫國際企業有限公司之偽造有價證券自訴案
    件，原先委任之代理人律師，因故解除委任，有95年4 月19
    日刑事聲請狀1 份在卷可憑，則本件自訴人所提之自訴即有
    未委任律師為代理人以實行自訴之情形，揆諸前揭之說明，
    自訴人提起本件自訴之程式顯有未備，爰依上開規定，命自
    訴人於本裁定送達後5 日內，委任自訴代理人並提出委任狀
    ，逾期未補正，則諭知不受理判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
