【裁判字號】    95,易緝,64
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第9013號
、82年度偵字第10577號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係漁船船員，明知無支付能力，
    竟意圖為自己不法之所有，基於概括犯意，自民國81年3 月
    16日起至同年5 月7 日止，連續到高雄市○○○路大爺餐廳
    宴客消費，而每次消費金額均簽發本票交大爺餐廳負責人乙
    ○○收執，約定出港前清償，惟其於同年5 月間出港前，並
    未前往清償債務，僅委由第3 人李國忠簽發面額新臺幣（下
    同）13萬元，同年12月30日到期支票1 紙給付，並於返港後
    ，於同年12月12日、14日、21日再到大爺餐廳簽帳消費，經
    乙○○向其索討欠款，即逃逸無蹤，李國忠簽發之支票屆期
    亦未兌現，計詐得財物總值約13萬元。另於82年3 月初，明
    知陳義富支票已無力兌現，仍持陳義富簽發之82年4 月18日
    到期、面額10萬元之支票1 紙向丙○○詐借同額借款，屆期
    提示遭退票，甲○○再逃逸拒絕付款等情。因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、公訴人以被告至大爺餐廳消費、向告訴人丙○○借款，均未
    如期清償，且交付之支票屆期均未獲付款為由，認被告涉犯
    詐欺取財罪嫌。經查：(一)該條法定最高本刑為有期徒刑5 年
    ，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款為10年；
    但因被告逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算
    該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。(二)又追訴權之時
    效自開始實施偵查日（即82年4 月12日，即臺灣高雄地方法
    院檢察署收案，並由公訴人實施偵查）起，至本院審理通緝
    發布日（即82年11月9 日）止，計6 月28日，不能繼續停止
    其進行，此經過之期間，亦一併計算，合計為14年28日。(三)
    而被告自行為終了時（即81年3 月初）迄今，已逾14年1 月
    ，顯已逾追訴權時效期間，渠追訴權時效業已完成，揆諸前
    揭說明，均不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、因本案業經判決不受理，則移送併案審理部分（即臺灣嘉義
    地方法院檢察署82年度偵字第6556號、84年度偵字第3319號
    ；臺灣臺中地方法院檢察署83年度投偵字第957 號、臺灣臺
    北地方法院檢察署83年度偵字第22911 號；臺灣高雄地方法
    院檢察署83年度偵字第8367號、83年度偵字第17499 號、87
    年度偵字第11311 號）與本案部分，即無連續犯之裁判上一
    罪關係，非起訴效力所及，自應分別退由檢察官另行偵處。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
