【裁判字號】    95,易緝,67
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第940 號
），本院判決如左：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。本件被告右開犯罪事實，其追訴權
    時效業已完成，茲述如后：
  犯罪行為終了之日：民國81年12月16日。
  追訴權時效（合加計4 分之1 停止期間），共12年6 月。
  本院於82年8 月31日通緝，檢察官開始實施偵查日為81年12
    月24日，前者減後者，得8 月7 日，依釋字第138 號解釋，
    及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已實
    施偵查，及案經提起公訴，且在審判進行中，均不生時效進
    行之問題，故亦應予以加計。
  前揭81年12月16日，加計12年6 月，再加計8 月7 日
    ，時效完成日期為95年2 月23日，足見本件之追訴權時效已
    經完成。
三、本件追訴權時效已完成，依右揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
