【裁判字號】    95,簡,2604
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案之梅花扳手及活動扳手各壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分：「拆卸高雄縣鳥松鄉公
    所所製作，固定在路旁作為引導車輛行向之山形箭頭導標標
    誌，正拆卸竊取第7 塊時，為警當場查」補充為：「拆卸高
    雄縣鳥松鄉公所所製作，固定在路旁作為引導車輛行向之山
    形箭頭導標標誌而竊取之，得手後置放於路旁，復接續前開
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，再次著手於拆卸第7 塊山
    形箭頭導標標誌之際，為警當場查獲而未得逞」外，餘皆引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查梅花扳手及活動扳手均係金屬材質之工具，質地堅硬，如
    持以行兇，依一般社會通念，均足以對人之生命或身體產生
    危害，要屬兇器無訛，核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告先著手拆卸6 塊山形箭頭
    導標標誌，置放於路旁，顯已將該等財物置於其自己實力支
    配之下，再接續著手竊取第7 塊山形箭頭導標標誌，尚未得
    手時，經警當場查獲，其先後多次竊取行為，係基於同一竊
    盜犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，只論以一攜帶兇器
    竊盜罪，且其前次行為已經既遂，應僅論以一加重竊盜既遂
    罪。爰審酌被告正值青壯，不思己力謀生，竟攜械竊取鄉公
    所用以引導車輛行向之財物，非但破壞社會秩序，亦影響公
    眾往來安全，本應嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    復於甫拆卸前開山形箭頭導標標誌之際即為警查獲，並已悉
    數歸還鄉公所等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之梅花扳手及活動扳手
    各1 支，為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
