【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬玖仟參佰捌拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文。
二、（一）經查，聲請人因與相對人間請求履行契約事件，經本
    院以92訴字第1383號判決聲請人之訴駁回，訴訟費用由聲請
    人負擔。嗣聲請人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院（下
    稱高分院）判決部分廢棄，第一審、第二審訴訟費用由相對
    人連帶負擔2 分之1 確定等情，業經本院調閱前開卷宗核閱
    屬實。是本件訴訟費用應由相對人連帶負擔2 分1 ，餘由聲
    請人負擔，堪可認定。（二）次查，聲請人支出之訴訟費用
    為第一審裁判費49854 元、第二審裁判費68919 元，總計11
    8773元乙節，亦據本院核閱前開卷宗審查屬實，堪予認定。
    再依前揭相對人應負擔2 分之1 訴訟費用比例計算，確定相
    對人應連帶負擔之訴訟費用額為59387 元（計算式：118773
    ×1 /2＝59386.5 ，元以下四捨五入），同堪認定。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      民事第二庭   法      官   黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                   書  記  官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
