【裁判字號】    95,聲判,34
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第34號
聲  請  人  戊○○
被      告  丙○○
                      樓之6
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
右列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長之處分（95年上聲議字第350 號），聲請交付審判，
本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法；是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，
    其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、本件聲請人以被告5 人涉犯背信罪嫌，向臺灣高雄地方法院
    檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國95年2 月21日以94年度
    偵字第13633 號處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於95年3 月21
    日以95年度上聲議字第350 號處分書駁回再議。
四、查本件聲請人聲請交付審判，但未委任律師即自行具狀聲請
    交付審判，依前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正
    ，是本件聲請為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
