【裁判字號】    95,交聲,211
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第211號
原處分機關        交通部公路總局高雄區監理所
異議人即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所95年3 月27所為之處分（原處分：高監營字第裁80─B0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意略以：原處分機關以異議人甲○○於民國95年2
    月25日17時3 分許，在高雄縣鳳楠路、經建路口，騎乘車牌
    號碼M6T ─685 號重型機車闖越紅燈，經警當場予以攔截，
    竟拒絕接受稽查而逃逸，經警舉發違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項及第60條第1 項，而填製舉發違反道路管理
    事件通知單，並將異議人移送交通部公路總局高雄區監理所
    ，經以異議人違反上開道路交通管理處罰條例規定，裁處新
    台幣4800元，並記違規點數4 點，惟異議人當時行經上開路
    口時警察從路旁走出點了許多人闖紅燈，其並不知警察係在
    指其闖紅燈，且其在上一路口係隨其他車輛行進，不知有無
    闖紅燈，故才未停車受檢而騎車離去云云。
二、按汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文，又汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3 千元以
    上6 千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第1 項亦
    定有明文，又汽車駕駛人有第60條第1 項及第53條之情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，分別予以記點1 點及3 點，此道路
    交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款、第3 款亦分別定有
    明文
三、經查，本件異議人於上開時地駕駛重型機車闖越紅燈，經在
    場值勤警員先以手勢攔截，告知其闖紅燈之違規事實後，要
    其把機車停到路旁，嗣因警員繼續攔後面其他違規的車子，
    異議人即將機車騎走，警員見狀鳴笛，異議人仍繼續騎機車
    離開等情，業據證人即當場攔截之警員乙○○於本院證述明
    確，異議人所辯不知其有無闖紅燈及不知有攔查，顯係責之
    詞不足採信。原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人48
    00元，並記違規點數4 點，並無不當，從而本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
