【裁判字號】    95,聲,1599
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請沒收銷燬（94年度聲沒字第1468
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重參點伍壹公克，空包裝重壹點
壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定：查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第一分局移送被
    告甲○○（原名張金標）涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度戒毒偵字第497 號不
    起訴處分確定，惟核案經扣押之海洛因1 包係屬違禁物，應
    依法宣告沒收銷燬之，爰聲請宣告沒收銷燬等情。經查，上
    開扣案之白粉經送請法務部調查局鑑定結果，確為第1 級毒
    品海洛因無訛，有該局94年2 月4 日調科壹字第220019035
    號鑑定通知書1 份在卷可稽，是故上開扣案白粉確為之第1
    級毒品海洛因而為違禁物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
