【裁判字號】    95,簡,2455
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「尚有新台幣65
    3,376 元貸款未清償」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將已設定動產抵押之標的物，即車牌號碼為ZR-5
    002 號自用小客車，遷移他去，離開約定之停放地點，並交
    予友人使用，致生損害於債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新公司），核其所為，係違反動產擔保交易法
    第38條之動產擔保交易債務人，意圖不法利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人罪。
三、爰審酌被告未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契約，
    將上開車輛遷移，致台新公司追償無著，且事後仍未與台新
    公司和解，尚有新台幣653,376 元貸款未清償，及其犯罪手
    段、所得、動機，並考量其無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                   高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                 書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
