【裁判字號】    95,簡,2403
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（含包裝袋。淨重零點零
貳公克、空包裝重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。審酌被告明知海洛因毒品戕害身心，依
    法不得持有，竟無視法律規定，未經許可而持有，守法觀念
    淡薄，並有危害社會秩序之虞，自應受相當之刑事懲罰；惟
    念其事後坦認犯行，犯罪後態度尚可，持有第一級毒品淨重
    0.02公克，數量非鉅，危害程度尚輕等一切情狀，判處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.02公克、空包裝重0. 27 公克），
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之；鑑驗耗損部分，因已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。至包裝
    袋上因殘有微量海洛因，難以析離，應依前開規定併予宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段、刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
