【裁判字號】    95,聲,1360
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1360號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與聲請人間因貨櫃曳引車而信託
    登記簽訂契約書，聲請人於簽約並未保留，此一契約書目前
    在合興貨櫃運輸股份有限公司內，為被告所涉強盜、背信、
    強制等罪嫌之證據，恐有遭被告湮滅或偽造之虞，聲請人於
    95 年3月20日向台灣高雄地方院檢察署檢察官聲請證據保全
    ，至今未獲處分，爰依法向鈞院聲請准予保全上開契約書等
    語。
二、經查，本件經徵詢檢察官意見，認本件目前由檢察官指揮高
    雄縣政府警察局林園分局偵查中，依告訴狀所載並無法認定
    被告是否有犯罪之嫌疑等語，有台灣高雄地方法院檢察署95
    年4 月24日雄檢博呂95保全11字第27790 號函1 份在卷可參
    ，復參之本件聲請人亦未提出任何證據，就應保全證據之理
    由予以釋明，尚難認聲請人聲請保全之證據有湮滅遭偽造之
    虞。從本件聲請，尚無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第219 條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
