【裁判字號】    95,簡,2318
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鷹」壹臺、新臺幣貳
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：現場照片6 幀外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業，應
    依同法第22條之規定論罪。審酌被告未經申請許可擺設電子
    遊戲機臺，經營電子遊戲場業，影響主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，於偵查中猶虛詞狡辯，否認犯行，犯罪後態度
    不佳；惟念其僅經營2 日即被查獲，擺放之電子遊戲機僅1
    臺，規模甚小，危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「金鷹
    」1 臺，係被告所有供本件犯罪所用之物；新臺幣220 元（
    拾元硬幣22枚）係被告所有因本件犯罪所得之物，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
