【裁判字號】    95,簡,2631
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第13016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○○係位於高雄縣鳥松鄉○○路5之1號之臺灣汎生製藥
    廠股份有限公司（下稱汎生公司）總經理，李文榮（另由聲
    請人為緩起訴處分）則係該公司之財會經理，二人均為商業
    負責人。詎其2 人竟基於以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證之概括犯意聯絡，明知不知情之傅田豐非汎生公司之董
    監事，竟因為償還積欠傅田豐之款項，而於民國91年1 月31
    日本院裁定汎生公司准予重整後，自91年2 月間起連續以支
    付董監酬勞之名義，每月支付傅田豐新臺幣（下同）1 萬
    290 元，共計11次，計共支付11萬3,190 元，並將該筆支出
    按月記載於為會計憑證之應付費用分類帳之支出（轉賬）傳
    票中，嗣經汎生公司重整監督人查核發現，而於92年1 月28
    日重整人暨重整監督人聯席會議事錄及聯席會決議事項追蹤
    表提出，始將該款項追回。
二、本件被告犯行，有下列證據可資證明：
  (一)證人即共犯李文榮歷次於偵查中之證述；
  (二)汎生公司92年1 月28日重整人暨重整監督人聯席會議事錄、
    聯席會決議事項追蹤表各1 份；
  (三)證人張山輝、吳小燕、姜迺祥於偵查中之證述；
  (四)汎生公司支票傳票、轉賬傳票共11紙。
三、按商業會計法第71條第1 款之商業負責人，以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與
    刑法第215 條之從事業務之人明知為不實之事項而登載於業
    務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競
    合，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則
    ，自應優先適用商業會計法第71條第1 款論處（最高法院92
    年度台上字第6171號判決可資參照），是核被告所為，係犯
    商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證罪。被告與案外人李文榮，就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告先後多次明知為
    不實事項，而填製會計憑證之犯行，時間緊接，所犯又係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆所為，自應依刑法
    第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。再被告利
    用不知情之王敏玲填製該會計憑證，應論以間接正犯。茲審
    酌被告雖將明知為不實之事項，填製於會計憑證上，惟其用
    意係為償還公司積欠傅田豐之欠款，尚非私圖己利，犯罪惡
    性甚微，且該事項經重整監督人發現，即迅即追回該款項（
    此亦經證人李文榮證陳在卷），尚未造成公司重大損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告前未曾有任何犯罪前科之情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，堪認素行尚佳，諒其經此偵查程
    序及受刑之宣告，當知悔悟，而無再犯之虞，因認其所受前
    開宣告之刑，以暫不執行為當，爰併為緩刑2 年之諭知，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，商業會計法第71條
    第1 款，刑法第11條前段、第28條、第56條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《商業會計法第71條》
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
