【裁判字號】    95,簡,2574
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「白鐵金爐蓋1 個
    」之記載，補充為「白鐵金爐蓋1 個（價值約新台幣2,500
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思以合法手段賺取所需，竟竊取他人之物，圖得不法
    利益，行為實有不當，惟考量其犯後尚知坦承犯行，所竊取
    之物價值尚非至鉅，且業已發還被害人，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，所生之財產上損害已有降低，被害人復不欲
    提起告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
