【裁判字號】    95,簡,2592
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分：「詎甲○○於民國93年
    8 月8 日清償至第8 期，即未再清償任何款項」更正為：「
    詎甲○○僅於93年8 月17日繳付第7 期本息後，即未再清償
    任何款項」；證據部分補充：「臺灣人壽公司客戶繳款明細
    表1 紙、訪視報告書1 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告係動產擔保交易之債務人，僅給付7 期本息即
    拒不繼續繳付，尚積欠告訴人新臺幣376,190 元，且將標的
    物出質，致告訴人追索無著受有損害，影響動產抵押之機能
    ，且迄今仍未能賠償告訴人損失，所為實屬不當，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，且無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份足憑，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
