【裁判字號】    95,交簡,1012
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第542 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失
    傷害罪。爰審酌被告自事故發生日迄今尚未與告訴人甲○○
    ○達成和解，亦未賠償告訴人所受之損害，且其犯後態度不
    佳等事實，有告訴人甲○○○於95年3 月3 日偵訊筆錄、被
    告95年3 月10日偵訊筆錄各1 件在卷可佐，再參告訴人所受
    之左側脛骨及腓骨開放性、粉碎性骨折之傷害結果之損害非
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
