【裁判字號】    95,聲,430
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第430號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第二八七一號提存事件提存之擔保金新
台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    亦為同法第106 條所明定。又聲請假扣押執行所供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，必待無損害發生或債權
    人本案勝訴確定，或所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅，最高法院著有93年度臺抗字第875 號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，前遵
    本院民國94年度裁全字第4451號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新台幣（下同）67000 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2871號提存事件提存在案。嗣聲請人對相對人聲請核發
    支付命令，經本院以94年度促字第83704 號支付命令命相對
    人應給付聲請人0000000 元及自94年4 月21日起至清償日止
    ，按週年利率5 ﹪計算之利息，暨自94年5 月21日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月者，按上開利率百分之20計算違約金，並賠償程序
    費用1000元，相對人未聲明異議確定，是本件應供擔保原因
    消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事項，業據其提出本院94年度裁全字第
    4451號民事裁定、94年度存字第2871號提存書、94年度促字
    第83704 號支付命令各1 份為證，並經本院調取前開卷宗核
    閱無訛，堪可認定。則依前揭說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，即與規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃呈熹
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
