【裁判字號】    95,簡,444
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3 月22日，以其獨資經營之商號耀輝家電
    企業社名義，向遠東國際商業銀行股份有限公司股份有限公
    司臺北逸仙分公司（下稱遠東商銀）貸款新臺幣（下同）26
    萬元，並以車號6131-GN 號自小貨車設定動產抵押作為擔保
    ，雙方約定自94年4 月22日至98年3 月22日分48期，以每月
    為1 期，每期給付7,514 元，該自小貨車之存放地點則為高
    雄縣鳳山市海光四村707 號甲○○住處，為動產擔保交易之
    債務人，詎甲○○並未依約給付款項，且意圖不法之利益，
    於不詳時間、地點，將該自小貨車質押予為其出資處理債務
    之友人李明穗作為擔保（李明穗進而於94年9 月20日以5 萬
    元之代價將該車典當予高雄市苓雅區坤泰當鋪），致債權人
    追索無著而受有損害（遠東商銀嗣後將債權及動產抵押權移
    轉予裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司））；甲○○復
    承前違反動產擔保交易法之概括犯意，於94年5 月25日，以
    動產擔保交易附條件買賣之方式，向劉震天即日盛行購買車
    號H8E-939 號機車，雙方約定價金總額為59,400元，自94年
    6 月20日至95年5 月20日分12期，以每月為1 期，每期給付
    4,950 元，該機車之存放地點亦為前開甲○○之住處，為動
    產擔保交易之債務人，詎甲○○並未依約給付款項，且意圖
    不法之利益，於購車數日後，在不詳地點，任令保證人白鎮
    宇將機車取走而遷移出約定之存放地點，致債權人劉震天即
    日盛行追索無著而受有損害。
二、案經裕融公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、證據名稱：
（一）車號6131-GN號自小貨車部分：
  １、被告甲○○之自白。
  ２、證人曹維東於本院之證述。
  ３、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
      書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書。
  ４、高雄縣政府營利事業登記證、行車執照、裕融公司對帳單
      、裕融公司訪視報告表、郵局存證信函。
  ５、收當物品資料查詢報表。
（二）車號H8E-939 號機車部分：
  １、被告甲○○之自白。
  ２、證人周崇安於警詢之證述。
  ３、機車附條件買賣契約書。
  ４、高雄縣政府營利事業登記證、訪視紀錄表、郵局存證信函
      、汽機車過戶登記書、機車竊盜保險卡。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產擔保交
    易物罪及遷移動產擔保交易物罪。被告先後2 次出質、遷移
    動產擔保交易物行為之時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為，應依刑法第56條連續犯規定論以情節較
    重之出質動產擔保交易物罪，並加重其刑。又被告前揭遷移
    車號H8E-939 號機車部分，雖係經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官另行於95年2 月10日以95年度偵字第3316號向本院聲
    請以簡易判決處刑，經本院分95年度簡字第1308號由未股承
    辦中，然其與本件既有裁判上一罪之連續犯關係，且本件繫
    屬時間在較先之95年1 月17日，此有本院收案章戳可憑，本
    件自應將其併予審究。茲審酌被告犯罪之手段、所生損害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
            鳳山簡易庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      書記官  廖美玲
附錄法條：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
