【裁判字號】    95,聲,1568
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第805
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命陸包（驗後淨重壹佰捌拾陸點陸公克，及含甲基安
非他命之包裝袋陸個）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局於民國（下
    同）93年9 月16日凌晨3 時30分許，在高雄市三民區○○○
    路之高雄火車站和欣客運旁，查獲甲○○非法持有甲基安非
    他命6 包（驗前淨重186.70公克，驗後淨重186.6 公克），
    被告意圖販賣而持有甲基安非他命犯行，業經法院判決免訴
    確定在案。而上開扣案之甲基安非他命6 小包為查獲之毒品
    ，復係違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等情。經查：
    上開扣押之物係甲基安非他命，此經內政部警政署刑事警察
    局鑑驗無誤，有該局鑑驗通知書一份卷附可稽，以及含甲基
    安非他命且難以析離該等甲基安非他命之包裝袋6 個，均屬
    查獲之毒品且係違禁物無訛，本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條但書裁定如主文。至鑑驗甲基安非他命所耗用之甲
    基安非他命（鑑驗耗用部分共計0.10公克），既因鑑驗時耗
    用而滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
