【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
                        eet.
                        rad.
法定代理人  甲○○○ ○○○ .
代  理  人  程學文律師
相  對  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間95年度裁全字第4073、4074號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查本件相對人為保全其對聲請人損害賠償之請求，前向本院
    聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲准，有本院95年度
    裁全字第4073、4074號裁定在卷可稽，惟相對人迄未就前開
    聲請保全之本案請求起訴，此有本院民事紀錄科查詢表存卷
    足憑，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
