【裁判字號】    95,聲,1573
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，出具現金後，
    將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人乙
    ○○因受刑人甲○○詐欺等案件，經依臺灣高雄地方法院檢
    察署指定保證金1 萬元，其出具現金後，而將受刑人停止羈
    押在案，有收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在
    卷可按。惟經聲請人依受刑人甲○○之住居所傳喚、拘提均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於95年4 月18日上午10時到案接受執行，
    具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，亦有各該送達證書
    、拘票、報告書及通知附卷可稽，足見受刑人甲○○業已逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，自屬有據，是本件
    應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
