【裁判字號】    95,交簡,1076
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又從事業務之人，因
業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告為計程車司機，且於駕駛車號YV-807號營業自小客車
    時肇事，業據被告供認屬實，是被告自屬以駕駛汽車為其業
    務之人。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。被告係於飲酒後，已達不能安全
    駕駛交通工具程度之情形下（其呼氣後酒精濃度為每公升0
    點62毫克），仍駕駛計程車且因此而肇事，致告訴人甲○○
    受傷，其所犯業務過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。另被告於肇事後有留待
    現場，並於員警到場處理時，向其坦承為肇事者之事實，業
    於卷附被告之高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄
    表第13點記載明確，是被告於員警尚不知何人犯罪前，即向
    員警坦承為肇事者，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段
    規定，就其所犯上開業務過失傷害罪部分，減輕其刑，並依
    法先加後減。被告所犯上開2 罪，罪名不同，且行為亦殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告係以駕駛為其業務之人，應比一
    般駕駛人負更高之注意義務，卻於飲用酒類後，仍任意駕車
    上路，且因一己疏忽因而肇事，致告訴人受傷，且迄今仍未
    與告訴人達成和解以賠償損失，惟念及被告坦認有酒後駕車
    之事實，及其呼氣酒精濃度數值、過失情節、告訴人所受傷
    害與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國        95   年    4    月   27   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年    4    月   28   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
