【裁判字號】    95,簡,2537
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第693 號、偵緝字第536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6 行「可能幫助犯
    罪集團成員」、第10-11 行「至不詳地點，交付予廖瑞賢（
    已另案起訴）之詐欺集團成員」之記載，分別補充更正為「
    可能幫助他人」、「至不詳地點，以不詳之代價提供予真實
    姓名年籍不詳之陳姓成年男子，嗣該男子再將乙○○之前開
    帳戶以新台幣（下同）7,000 至8,000 元代價轉賣予廖瑞賢
    （已另案起訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。上開向被害人甲○○詐騙之廖瑞賢，利用被告
    乙○○提供之帳戶存摺、提款卡等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡等物後，要非詐欺取財罪之構成要件行為，
    且其僅將上開物品交予他人後即未再過問，亦無為自己犯罪
    之意思，被告之行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
(二)又被告前於91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度訴字第563 號判處有期徒刑1 年2 月確定，於93年
    2 月27日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，並於93年3 月17
    日保護管束期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於前開有期
    徒執行完畢後，5 年內復犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並與前揭減輕事由，
    依法先加後減之。
(三)爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，且犯後不
    知坦承犯行，態度難認良好，並考量其犯罪之手段、動機、
    目的、被害人所受損害之程序等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所交
    付之前開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，然
    既已交付該年籍、姓名不詳之人使用，顯已移轉其所有權予
    該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係
    屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯
    所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（
    最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收
    之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
