【裁判字號】    94,訴,4093
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7026號），及移送併案審理（95年度毒偵字第1976
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（含袋重合計零點陸肆公克）、殘留海洛因
之注射針筒貳支、殘渣袋壹只，均沒收銷燬之，扣案未使用之注
射針筒貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於犯罪時點應更正為「自94年8 月26日
    上午某時許，至95年2 月21日晚上8 時許止」，補充犯罪地
    點為「在其朋友位於高雄縣大寮鄉昭明村之住處」，補充犯
    罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射體內之方式」，補充施
    用頻率為「平均每日施用2 次」，另補充並更正施用第二級
    毒品之記載為「其中於94年8 月26日下午3 時30分許，為警
    採尿時回溯24小時內某時，同時基於施用第一、二級毒品之
    犯意，在上開處所，以針筒注射體內之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。」，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：94年12月20日，報告編號第9412─267 ～271 號）；
    (三)法務部調查局鑑定通知書（調科壹字第220021752 、0000
    00000 號）。應適用法條欄補充：被告先後多次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑，復依刑法第70條之
    規定，遞加之。至檢察官移送併案審理之部分（95年度毒偵
    字第1976號）及其餘被告於本院審理中自白施用第一級毒品
    之部分，雖未據起訴，惟已與起訴論罪科刑之部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，既經查明，本院自
    得一併審究，附此敘明。被告以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又扣案之
    白色粉末2 包（含袋重合計0.64公克），經檢驗結果為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因
    ，其餘扣得之注射針筒4 支、殘渣袋1 只，經送驗後，除其
    中2 支尚未使用之針筒（編號270 、271） 未檢驗出毒品反
    應，乃被告所有供其施用毒品之用，業據被告供陳在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；餘均呈海洛
    因陽性反應，均有上開法務部調查局鑑定通知書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，因與該管制毒品
    海洛因在物理上無法析離，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，均沒收銷燬之。餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第55條
    前段、第47條、第70條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
