【裁判字號】    95,交易,107
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    在臺地址：.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3212號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○ （起訴書誤載為DICKSO
    N HRIAN） 於民國94年11月25日下午某時，騎乘車牌號碼GV
    W-336 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由西往東方向
    行駛，於同日下午4 時35分，行經該路、鼎山街口時，明知
    駕車起步前應注意前後左右有無障礙或車輛，並應讓行進中
    之車輛優先通行，而依當時照明光線充足、路面乾燥、無障
    礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟於臨停紅
    燈號誌後起步時，疏未注意左右來車，且未禮讓左右行進中
    之車輛，而貿然駕車起步行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼WFA-740 號輕型機車，沿鼎山街由北往南方向行經該路
    口，雙方煞車不及，告訴人所騎乘之上開車輛車頭乃撞及被
    告所騎乘車輛之左側車身，造成告訴人人車倒地，受有頭部
    創傷併前大腦鎌硬腦膜下出血，以及雙手、左小腿、左肩及
    下背部挫擦傷等傷害各情。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，以言詞
    撤回其告訴（詳本院卷第21頁倒數第4 行以下），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭      審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
