【裁判字號】    95,交簡,1051
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分：「失控駕車自撞欲路口
    紅磚人行道後，再打滑撞及路旁電線桿」，更正為：「駕車
    失控擦撞該處紅磚人行道後再衝撞電線桿」；證據部分：「
    酒精濃度測試表」更正為：「國軍左營總醫院一般生化報告
    單」，並補充：「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」
    ，並補充：「按刑法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛
    』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ＼Ｌ）以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
    ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週
    知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.
    25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05
    ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 Ｍ
    Ｇ＼ＤＬ或0. 1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血
    液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即
    消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函、88年
    10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中所
    附臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理
    與行為之影響』1 文可據，亦為本院歷來審理公共危險案件
    職務上已知悉之事項。查本案被告飲酒後，於翌日凌晨2 時
    50分許發生交通事故，嗣經警前往處理，經送國軍左營總醫
    院急救並進行抽血檢測，測得血液酒精濃度高達19 8ＭＧ＼
    ＤＬ（折合吐氣酒精濃度高達每公升0.99毫克），揆諸前開
    說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達不能安
    全駕駛之情狀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告在酒後已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，完全無視交通安全規定，
    及其他用路人之生命安全，並因而失控擦撞紅磚人行道及電
    線桿，嚴重影響交通安全，所為實有可議，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，且無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
