【裁判字號】    94,簡上,1052
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            94年度簡上字第1052號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭94年度簡字第6100號
，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴書案號：台灣高雄地
方法院檢察署91年度偵緝字第676 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告即上訴人甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告與陳炳源間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論，並加重其刑
    。公訴人雖於起訴書漏未論及連續犯關係，然於犯罪事實欄
    已載明被告3 次連續詐欺取財犯行，本院自得審理之，併此
    敘明。
三、原審以被告犯行明確予以論罪科刑，故非無見。惟查：（一
    ）被告與陳炳源所共犯之犯行，前後不僅3 次，而係分別連
    續向乙○○詐騙多次、向詹翠援詐騙1 次、向劉見益詐騙1
    次，已為附件起訴書所載明，原審引用起訴書之記載，卻僅
    論以連續3 次犯行，自有事實與理由矛盾之處。（二）又被
    告行為時之刑法第41條原規定犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以銀
    元一元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但上訴人行為後
    ，刑法第41條已於90年1 月10日修正公布施行，同年月12日
    生效。修正後裁判時之刑法第41條第1 項規定犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。而該規定係法院宣判有
    罪判決時，法院可否併為易科罰金諭知之依據，且攸關被告
    於執行時可否易科罰金之規定，已涉及刑罰權發動之種類及
    方式，自屬與刑罰有關之法律，仍應有比較新舊法之必要（
    此與最高法院24年7 月總會決議係針對該次刑法修正認易科
    罰金事項係屬單純執行之事項，而無新舊法比較問題，兩者
    容有不同，邇來認91年1 月12日生效之刑法第41條應行比較
    新舊法之最高法院判決，可參照最高法院92年度台非字第
    218 號、94年度台上字第7345號、95年度台上字第789 號等
    刑事判決），是經新舊法比較結果，應以修正後裁判時之新
    法較有利於上訴人，原判決認無庸比較，即依刑法第2 條第
    1 項之規定，逕行適用修正後之刑法第41條第1 項前段規定
    為諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，尚屬不當，被告上
    訴否認犯罪雖無理由，惟原判決既有上開不當之處，本院自
    應撤銷改判。
四、爰審酌被告前科不良，又在假釋期間內申請支票交予共犯陳
    炳源使用，共同詐騙廠商取得貨品，破壞票據交易制度之信
    賴性，助長社會犯罪風氣，並致被害人受約損失，行為顯有
    不該，惟念及被告僅具國小肄業之學識，本件犯行應係居於
    次要角色，犯罪實際所得應非甚多，且於原審審理時曾坦承
    犯行，復衡其犯罪動機、手段等一切情狀，雖原審論罪欄理
    由不當，惟因原審所認定之事實與本院認定之事實相同，仍
    量處如原審所宣示之刑如主文。末查，被告行為後，刑法第
    41條關於有期徒刑易科罰金之規定，業於90年1 月10日修正
    公布，於同年月12日生效，修正後本條第1 項，已將易科罰
    金條件，即所犯者須為法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪
    ，修正為5 年以下有期徒刑之罪，經比較新舊法，以適用新
    法對被告最為有利，爰依修正後刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、本件被告經本院合法傳喚，無正當理由未到庭答辯，爰不待
    其陳述，逕為一造辯論判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第371 條、第364 條、第310 條之1 、第299 條第1 項
前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條、56條、第339 條第1 項
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
              鳳山刑事第一庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  吳俊達
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
