【裁判字號】    95,簡,2339
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3894號、95年度偵字第5564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之「竟仍基於幫助詐
    欺之犯意」應更正為「竟仍基於幫助詐欺之不確定故意」，
    另「詐騙集團」均應更正為「某一姓名年籍均不詳之成年女
    子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、衡諸一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若
    係正當用途，當可合法自行申請使用，而帳戶之用途乃用以
    存提款項，一旦有不肖人士意欲收集他人帳戶而供不明使用
    ，依一般認知，極易於判斷乃係該隱身幕後之使用人基於該
    存提款情形不易遭人追查之考慮而為，從而易於令人產生與
    不法犯罪目的相關之合理懷疑；而近來利用人頭帳戶詐欺取
    財之財產犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳，是本件被告任意將個人金錢交
    易往來使用之帳戶提供他人使用，主觀上對他人將利用其所
    交付之帳戶，用於犯罪之使用，顯屬可以預見其發生，且並
    不違背其本意，足見被告應有幫助他人利用前開帳戶作為詐
    欺取財不法使用之不確定故意存在，要屬無疑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，卻將自己所有之金融機構帳戶提供
    予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，參以被害人4 人遭詐欺匯款之金額共為18萬元，且
    被告犯後猶矯詞卸責，犯後態度不佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  高雄簡易庭      法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                  書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
