【裁判字號】    95,簡,2598
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見將金融機構存摺交付他人使用，他人可能作為詐
    財或其他犯罪之洗錢之工具，仍不違反其本意，基於幫助詐
    欺之犯意，於民國94年1 月13日，向萬泰商業銀行申請開設
    000000000000號帳戶使用，並將該帳戶存摺及提款卡交由陳
    俊銘（由檢察官另行偵辦；被告同時亦交付台新、中國信託
    、高雄、彰化等銀行帳戶存摺及提款卡）。陳俊銘或其所屬
    之詐騙集團女子成員，即於94年6 月8 日13時25分許，自稱
    係鉅連國際開發公司人員，以電話向乙○○佯稱其中創業基
    金2 獎99萬元，並要其先匯律師手續費7,800 元。乙○○不
    疑有詐，並陷於錯誤，即依該女子所留0000000000號電話聯
    絡如何匯款後，於同年6 月10日13時50分許，至台中縣大里
    郵局依其指示匯款7,800 元至甲○○上開帳戶。嗣乙○○發
    現有異，經查證後始悉受騙。
二、上開犯行業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即被害人乙○
    ○於警詢中證述無誤，且有萬泰商業銀行存款業務往來申請
    書、交易明細、郵政跨行匯款申請書等各1 件附卷可資佐證
    ，被告犯行堪予認定。
三、按金融存款帳戶、提款卡、印章、密碼等事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人有親密關係者，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理，
    且近來詐欺集團犯案猖獗，每每徵求他人提供帳戶、提款卡
    、印章、密碼等為犯罪工具，以供其不法所取得之金錢存入
    後再行領出使用，避免身分曝光，此情當為一般人本於通常
    社會生活經驗所得認識。被告自承將上開銀行帳戶之存摺及
    提款卡交付陳俊銘之人，是被告應知其存摺及提款卡將有被
    使用於財產犯罪之可能；惟被告僅單純提供其帳戶相關物件
    ，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明被告有以
    自己實施詐欺犯罪之意思，與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，
    或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非
    共同正犯。核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告無故提供帳戶供詐欺犯罪者
    方便行騙財物，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追查
    趨於複雜，行為實有不當，惟念及其並無獲利，且前無犯罪
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月   27   日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
