【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       (
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
           主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月伍日起延長羈押貳月。
           理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為涉犯刑法第271 條第1
    項殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於民國94年2 月5 日執行羈押，並分別於94年5 月5 日、7
    月5 日、9 月5 日、11月5 日及95年1 月5 日、3 月5 日，
    各延長羈押2 月。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，被告並經本院為有罪之判決，其
    犯罪嫌疑自屬重大，且經本院訊問後，認被告上開羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自95年5 月5 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
