【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第515號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甫誠企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬貳仟肆佰參拾柒元，及自民
國九十四年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，並自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬壹仟元或同額之交通銀行開發金
融債券為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甫誠企業有限公司（下稱甫誠公司）於民國
    94年5 月24日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）800000元，約定清償期限為97年5 月
    24日，按月分期攤還本息，目前利息按年息百分之11計算，
    如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。詎甫誠公司借款後，本息繳納至94年9 月24日餘款即未
    清償，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。按甫誠公司及
    丁○○、丙○○分別為主債務人及連帶保證人，就系爭借款
    自應連帶負清償責任，爰依消費借貸、連帶保證法律關係提
    起本件訴訟等情，聲明：除供擔保金額外，如主文第1 項、
    第3 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張甫誠公司於94年5 月24日邀同丁○○、丙○○為連
    帶保證人，向原告借款800000元，約定清償期限為97年5 月
    24日，按月分期攤還本息，目前利息按年息百分之11計算，
    如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率
    計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。詎甫誠公司借款後，本息繳納至94年9 月24日餘款即未
    清償，尚欠如主文所示本金、利息及違約金等情，業據原告
    提出借款契約、授信約定書、查詢單、利率變動表、戶籍謄
    本及公司變更登記事項卡為證，核與原告主張受償餘額等事
    實相符合，已堪認原告主張之事實為實在。又本件被告已於
    相當時期受合法通知，惟均未到庭辯論，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自
    認，是原告上開主張自堪信為真實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第二庭法      官  黃呈熹
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10 日 內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  法院書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
