【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第708號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  甫誠企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬參仟玖佰壹拾貳元，及自民國九
十四年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十三點五計算
之利息，暨自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時，係請求被告
      應給付如主文所示之本金、利息及自民國94年8 月23日起
      算之違約金，嗣於本院言詞辯論中減縮違約金之請求為自
      94年8 月24日起算（見本院卷第35頁），核屬減縮應受判
      決事項之聲明，依前揭規定，核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告於93年7 月20日與原告簽訂授信合約書，向
    原告借款新臺幣（下同）100 萬元，並簽立同額之本票1 紙
    作為擔保，利息按年利率13.5％固定計息，以每月為1 期，
    共分24期，於每月23日依年金法攤還本息，如未按期繳納本
    息時，即喪失期限利益，視為借款全部到期，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，則按上開利
    率20％計付違約金。詎被告自94年7 月23日起即未依約繳付
    本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金仍未清償，
    迭經催討，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    ，並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信合約書、
    本票及查詢繳款紀錄為證（見本院卷第6 至22頁）。而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付533,912 元，及自94年7 月23日起至清償日止，按年息
    13.5％計算之利息，暨自94年8 月24日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符，
    爰酌定相當之擔保金額併予准許之。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
