【裁判字號】    95,簡,2143
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （原名李奇展）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第877 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，依兵役法第37條規定為國軍教育召集之
    應召員。其原應收受高雄市後備司令部博愛2404之3 號教育
    召集令，並應依指定於民國94年11月2 日上午8 時前往屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路1 號新開營區報到，接受該次教育召
    集。惟甲○○之戶籍地雖設於高雄市前金區○○○路217 號
    3 樓之8 ，然其竟意圖避免召集處理，自94年農曆年期間起
    ，即已搬遷至高雄縣鳳山市○村街65巷28號，且無故未依規
    定申報遷移後之居住所，致使高雄市後備司令部前開教育召
    集令無法送達。
二、被告甲○○於偵訊時雖坦承於上揭時地未前往報到教召之事
    實，惟矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：其已遷居高雄
    縣鳳山市○村街65巷28號，致未收受召集令，並無避免召集
    處理之意圖云云，惟查，上揭事實，業有承辦人員親訪教召
    未報到人員家屬情形相片1 張、教育召集令、召集令交付情
    形紀錄表、高雄市後備司令部列管後備軍人參加召集未按戶
    籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1 紙在卷可稽，再被告
    雖以上情置辯，惟查後備軍人須應兵役法規定之教育召集等
    各項召集，且依後備軍人管理規則規定應有戶籍遷出遷入或
    住址變更申報等義務，本案被告身為後備軍人，理當知悉上
    開規定無訛。又被告曾接受召集，知悉後備軍人有接受教育
    召集之義務等情，已據其於偵訊時供承不諱（見95年3 月17
    日偵訊筆錄），則被告理應就相關兵役單位召集令之寄發係
    依其戶籍地址送達等情知之甚詳，自應注意召集令之寄發問
    題，如有居住處所遷移之情事，即應隨時依規定申報，詎其
    猶無故不依規定申報居住處所遷移之事實，復未交待去處以
    供聯絡，致使本案教育召集令無法送達，是被告顯有避免召
    集處理之意圖自明。準此，被告於偵查中辯稱因未收受召集
    令，致未能按期接受召集云云，顯無足採。職是，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤載為第6 條第1 項第4 款）。爰審酌被告乃
    後備軍人，竟無故未依規定申報居住處所遷移之事實，致使
    教育召集令無法送達，妨害國家軍力整備及國防役政管理，
    行為自有不該，犯後復狡飾犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
