【裁判字號】    95,簡,2522
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志偉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7464號），本院判決如下：        
    主  文
吳志偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除原聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第19行
    第21個字起「3500元」誤繕而更正為「3 萬5 千元」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、查被告吳志偉提供上開郵局帳戶存摺、提款卡等交付予不詳
    姓名年籍之成年男子所屬詐騙集團詐欺取財匯款使用，其雖
    未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，為幫助犯，故核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。玆審酌被告將
    帳戶提供上開詐騙集團成員使用，致被害人甲○○依指示陸
    續轉帳匯款合計新臺幣3萬7千8百80元金額，並立即於同日
    遭提領之損失（見警卷第14頁、第37頁、第39頁、第46  頁
    第56頁所示之客戶往來交易明細表及未辦理掛失等資料），
    而助長詐騙集團犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，已使社會互
    信受損，又因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身份等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶

中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。  
                              書記官  陳威志
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
