【裁判字號】    95,聲,1509
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即  受刑人
具  保  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯恐嚇
    取財案件案件，經依指定之保證金新臺幣5 萬元提出現金具
    保在案，茲因該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住居所先後通知並派警拘提，均
    未到案執行，再經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同
    受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執
    行，此分別有受刑人乙○○之法務部戶役政查詢個人基本資
    料表1 紙、臺灣臺南地方法院檢察署95年3 月14日南檢朝丁
    94執字第1228號字第17318 號函及其檢附傳票回證、拘票、
    報告書、送達回證、照片，臺灣板橋地方法院檢察署95年13
    月12日函及其檢附拘票、受刑人乙○○之法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料表及其在監最新資料報表、臺灣高雄
    地方法院檢察署95年3 月30日通知具保人甲○○函及其送達
    回證、本院具保刑事保證金收據及收受訴訟案款通知各1 紙
    在卷可徵，足見受刑人已經逃匿，洵堪認定。爰經核屬實，
    而揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年  4     月    27      日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
