【裁判字號】    95,易緝,60
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ ○.
                    40歲民.
            甲○○○○○○ ○.
                    55歲民.
上列被告等因國家安全法案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字
第17261號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○○○○ ○○ ○○○○○○○、甲○○○○○○ ○○
    ○○○○○○○ ○○2 人於民國81年5 月中旬，在新加坡受僱於與另
    案被告林安平、陳賜平（已先行審結）2 人為「滿益誠號」
    漁船船員，4 人明知入出境應向主管機關申請許可，竟未經
    許可，於81年8 月7 日，由另案被告林安平駕駛上開漁船載
    運被告2 人至屏東縣小琉球附近海面，再泅泳至小琉球渡船
    場後，由另案被告陳賜平接應偷渡上岸後，再轉搭渡輪至高
    雄縣林園鄉中芸渡船場下船，因認被告2 人涉有違反國家安
    全法第6 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在
    案。再按若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生
    時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局
    移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑
    一字第20172號函意旨可資參照）。
三、公訴人認被告上開所為，有犯81年間有效施行之國家安全法
    第6 條第1 項之罪嫌；經查該條項之罪最高法定刑為有期徒
    刑3 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規
    定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間四分之一，合計為12年6 月，又追訴
    權之時效自開始實施偵查日起（即81年8 月7 日），至本院
    審理通緝發布日止（即82年5 月13日），計9 月6 日，此不
    生時效進行之偵審期間，亦應一併計算，合計為13年3 月6
    日。而被告自行為終了時即81年8 月7 日迄今，僅13年8 月
    餘，其追訴權時效業已完成，核之上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
