【裁判字號】    95,簡,2624
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○飲酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而仍騎乘機車之所為，係犯刑法第185 條之3
    公共危險罪；於警員李嘉鴻依法執行公務欲對其攔查實施酒
    精測試之際，對該員警施強暴行為，係犯同法第135 條第1
    項之對於執行職務公務員施以強暴罪（傷害部分未據告訴）
    。又被告所犯之公共危險與妨害公務2 罪間，犯意各別，行
    為有異，應分論併罰，檢察官認該2 罪有方法目的之牽連關
    係，容有誤會，併予敘明。審酌被告酒後駕車，已屬不當，
    為警依法攔檢取締時，竟故意加緊油門欲逃離，而對執行公
    權力之員警加諸暴力，且犯後猶否認施強暴犯行，難認已有
    悔意等一切具體情狀，就其所犯上開2 罪，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    與諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官   盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
