【裁判字號】    95,簡,2614
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第655號）本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。另
    被告前因涉犯竊盜案件，經台灣板橋地方法院以90年度易字
    第2950號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣於民國92年1 月26
    日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與締約後自第8
    期起即拒不付款，致被害人所受損害非微，惟念其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
