【裁判字號】    95,上訴,321
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第3127號中華民國94年12月21日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第6149號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨以其罹患『後天免疫不全症候群』身體狀況不
    佳，原審判決乃屬過重等語，惟查原審審酌被告前曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治、判刑後，猶未悛悔而
    再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然念其犯後尚能
    供承犯行，態度良好，且毒癮戒絕確實不易等情狀，而僅從
    輕量處法定刑之低度刑，施用第一級毒品部分有期徒刑8 月
    ，施用第二級毒品有期徒刑4 月，並定執行刑為10月，本院
    認原審量刑堪稱允當，被告上訴以其罹重病指摘原判決量刑
    太重，上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月  27      日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴，施用第一級毒品部分如不服本判
決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按
他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  邱麗莉
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6149號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包
（淨重零點壹零公克，空包裝重零點壹柒公克）、殘留海洛因成
分之針筒伍支及吸管貳支（均量微無法析離）均沒收銷燬之；又
連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命肆包
（驗後毛重壹點肆公克）、殘留甲基安非他命成分之吸食器壹組
（量微無法析離）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案海
洛因壹包（淨重零點壹零公克，空包裝重零點壹柒公克）、殘留
海洛因成分之針筒伍支及吸管貳支（均量微無法析離）、甲基安
非他命肆包（驗後毛重壹點肆公克）、殘留甲基安非他命成分之
吸食器壹組（量微無法析離）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用第1級 毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    2996號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以90年度毒聲字第2511號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，嗣屆滿3 月其成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，經本院以91年度毒聲字第95號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，而於民國91年1 月23日釋放出所，嗣於
    91年6 月5 日交付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年7 月4 日以
    91年度戒毒偵字第607 號為不起訴處分確定；又因施用第1
    級毒品案件，經本院於94年1 月31日以93年度訴字第2344號
    判決處有期徒刑6 月在案（尚未執行）。詎甲○○猶未悛悔
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第1 級毒品
    之概括犯意，自94年6 月初某日至同年月24日上午為警查獲
    前某時，在高雄市不詳友人處，以針筒注射之方式，連續施
    用第1 級毒品海洛因數次；另基於施用第2 級毒品之概括犯
    意，自94年6 月初某日至同年月21日某時，在高雄市不詳友
    人處，以加熱吸食煙霧之方式，連續施用第2 級毒品甲基安
    非他命數次。嗣於94年6 月24日上午10時30分許，在高雄市
    左營區○○街42巷28號友人佟玉祥住處為警查獲，並扣得甲
    ○○施用之海洛因1 包（淨重0.10公克，空包裝重0.17公克
    ）、殘留海洛因成分之針筒5 支及吸管2 支（均量微無法析
    離）、甲基安非他命4 包（驗後毛重1.4 公克）、殘留甲基
    安非他命成分之吸食器1 組（量微無法析離）等物。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第1 級、第2 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備
    程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取其與檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改
    依簡式審判程序進行之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任改依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭施用第1 級、第2 級毒品之事實供
    承不諱，而其為警所採尿液經送以酵素免疫法初步篩檢，再
    以氣相層析質譜法確認結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號
    ：00000000）暨尿液採證代證代碼對照表附卷可稽。另扣案
    物品經送鑑驗結果如下：白粉1 包含海洛因成分，淨重0.10
    公克（空包裝重0.17公克），有卷附法務部調查局94年9 月
    13日調科壹字第22002079 9號鑑定通知書可按；針筒5 支、
    吸管2 支均殘留有海洛因成分，有卷附高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000、0000-000、00
    00-000、0000-000、0000-000、0000-000、0000 -000）可
    按；晶體4 包含甲基安非他命成分，驗後毛重1.4 公克，有
    卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：
    0000-000）可按；吸食器1 組殘留有甲基安非他命成分，有
    卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：
    0000-000）可按。上述事證足徵被告之自白與事實相符，堪
    予採信。又被告有如犯罪事實欄所列前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該案件之不起訴處分書、判決書
    附卷可參，堪認被告確於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用第1 級、第2 級毒品之罪。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第1 級、第2 級毒品罪。被告持有海洛因及甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收，毋庸另論。被
    告先後數施用海洛因及甲基安非他命行為之時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應分別依刑法第56
    條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。至被告施用第1 級、
    第2 級毒品之犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。茲審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治、判刑後
    ，猶未悛悔而再為本件施用毒品犯行，足見其毒癮匪淺，然
    念其犯後尚能供承犯行，態度良好，且毒癮戒絕確實不易，
    又其施用毒品乃戕害自身健康而未直接危害他人，以及犯罪
    之動機、手段、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。扣案被告施用之海洛因1 包（
    淨重0.10公克，空包裝重0.17公克）、殘留海洛因成分之針
    筒5 支及吸管2 支（均量微無法析離）、甲基安非他命4 包
    （驗後毛重1.4 公克）、殘留甲基安非他命成分之吸食器1
    組（量微無法析離）等物（送驗結果業如前述），不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。至扣案中包夾鏈袋2 包、小包夾鏈袋2
    包、玻璃球1 個經送鑑驗結果，並無發現毒品反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000
    、0000-000、0000-000）為憑，被告亦表示該等物品為其所
    有但並未用於施用毒品，是此部分爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第9 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
      鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    94    年    12    月    21    日
                    書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
