【裁判字號】    95,再抗,3
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度再抗字第3號
再審聲請人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭一成律師
再審相對人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人間給付工程款事件，再審聲請人對於民國95年1 月2
日本院94年度建上更（一）字第1 號裁定，及民國95年3 月9 日
最高法院95年度台抗字第117 號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文。本件再審聲請人係以本院及最高法院確定裁
    定有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之
    情形，而對之聲請再審。依同法第507 條、第499 條第2 項
    前段之規定，專屬最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書  記  官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
