【裁判字號】    95,抗,107
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第107號
抗告人即
被      告  甲○○
聲請人即    乙○○  台北市○○區○○街88號3樓
告訴人
上列抗告人因偽造有價證券等案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國94年12月30日交付審判裁定（93年度聲判字第74號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)本票號碼1207號、1208號、1209號等
    3 張本票之發票日期及金額，係由抗告人甲○○填寫後交債
    務人簽名蓋章，並由保證人背書後交付債權人。(二)其餘本票
    則係為換回退票及到期無法兌現之支票而簽發，從而本件自
    無交付審判必要。
二、原審則以：(一)聲請人乙○○所指票據上日期、金額之字跡與
    發票人之字跡不符部分，檢察官並未依聲請人之聲請，將系
    爭票據之筆跡送鑑定，而認如以空白票據供質押將不具任何
    保證效力，與交易習慣、經驗法則不符，遽認票據非偽造，
    惟此純為檢察官臆測之詞，並無任何論理依據。(二)系爭票據
    上日期、金額字跡與發票人字跡如有不符，則日期、金額部
    分為何人所填寫，是否為受聲請人授權而填寫，均與系爭票
    據是否有遭偽造息息相關，是就系爭票據上日期、金額字跡
    與發票人字跡是否有不符，即尚有調查必要，檢察官以無法
    僅以兩者筆跡不同即謂持有票據之人私自填載，尚嫌速斷。
    (三)又告訴人所交付被告之本票票據編號為連號，衡情，一般
    發票人應是按票據編號先後而開立票據，惟本件最早開立之
    本票，其編號卻是最後，最晚開立之本票，編號反而不在最
    後，本件系爭本票開立時間無一定順序而雜亂無章，確與一
    般開立票據之常情有所不符，檢察官就此疑點未予斟酌，亦
    有所不當。(四)再聲請人所指其為防持票人擅填金額，而在空
    白金額欄上用印，嗣後金額若遭填寫，只要經鑑定即可判別
    金額是於用印前或後填寫，此主張尚非全然無可能，是就此
    部份應有鑑定以明聲請人主張是否為真必要，檢察官僅以系
    爭票據金額處蓋有與發票人處相同之印文，即認堪認定係告
    訴人用以防止持票人變造票面金額之用，而認告訴人所指交
    付票據均為未記載金額之空白票據等語，尚嫌速斷。(五)綜上
    ，本件就系爭票據上日期、金額字跡與發票人字跡是否有不
    符，如不符則日期、金額部分為何人所填寫，是否為受聲請
    授權而填寫等情，均尚有調查必要。系爭票據是否有遭偽造
    之情，尚非全然無疑，是被告甲○○確有涉犯刑法第201 條
    之偽造有價證券罪嫌。原不起訴處分及駁回再議處分認被告
    甲○○犯罪嫌疑不足，尚有未洽，應認本件交付審判之原因
    。經核並無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
