【裁判字號】    95,上易,134
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第134號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害罪案件，不服臺灣高雄地方法院94年
度易字第2025號中華民國95年1 月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第18674 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月10日15時許，在
    高雄市前鎮區○○○路3 號住處內，因細故與其母親乙○○
    ○發生爭吵，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○○，致
    乙○○○受有頸部挫傷、兩側上臂挫傷、左上腹挫傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係
    指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816 號、
    29年上字第3105號、30年上字第1831號、40年台上字第86號
    及76年台上字第4986號判例意旨參照）。至告訴人之指訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是以告訴人之指訴為證據方
    法，除其指訴須無瑕疵，且應有察與事實相符之佐證，始得
    資為判決之基礎，亦經最高法院著有52年台上字第1300號及
    61年台上字第3099號判例可資參照。而所謂無瑕疵，係指被
    害人所為不利被告之陳述，與社會上一般生活經驗或卷存其
    他客觀事實並無矛盾而言；另所謂就其他方面調查認與事實
    相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須
    綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之可能外，在推
    理上無從另為其他合理原因之假設，有一不合於此，即不能
    以被害人之陳述作為論斷之證據。
三、公訴人認被告涉有前揭犯行，無非以：(1)告訴人即被害人乙
    ○○○之警詢、檢察官偵訊筆錄及原審法院審理時之指訴及
    證言；(2)證人即被害人之女兒林珠英於警詢、偵查及原審法
    院審理時之證述；(3)阮綜合醫院診斷證明書1 紙為其論斷之
    依據。
四、證據能力部分：
(一)按被告以外之人（含被害人、告訴人、證人、共同被告等）
    於審判外之言詞，係屬傳聞證據，原則上並無證據能力，刑
    事訴訟法第159 條第1 項定有明文。雖同法第159 條之1 第
    2 項規定，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，然證人依法應具結而未
    具結者，其證言不得作為證據，同法第158 條之3 亦有明文
    。被告以外之人於偵查中向檢察官之陳述，性質上仍屬傳聞
    證據，雖檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，故法律規定
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，惟仍應依法具結，始
    有證據能力。查證人乙○○○、林珠英於偵查中具結後，向
    檢察官所為之陳述，雖為被告以外之人於審判外之陳述，屬
    於傳聞證據，然此乃證人乙○○○、林珠英於偵查中向檢察
    官所為之陳述，且本院審酌渠等於偵查中陳述時之外在環境
    及情況，均無顯有不可信之情況，應認證人乙○○○、林珠
    英先前於偵查中向檢察官所為之陳述，符合刑事訴訟法第15
    9 條之1 第2 項之規定，得為證據，而有證據能力。
(二)又按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明
    文。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 第2 項亦有
    明文規定。告訴人於本案提出之阮綜合醫院診斷證明書、驗
    傷診斷書，性質上係診斷之醫師所為之書面陳述，為告訴人
    於上開衝突後，當日即前往該醫院就診治療，負責為告訴人
    診斷傷勢之醫師，依其所見所為之證明文書，其本質乃為被
    告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第159 條第
    1 項之規定，本不具證據能力；且前述證據性質上雖為從事
    業務之人於業務上所製作之證明文書，但既為針對本件個案
    作成，即與刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所示，乃通常業
    務過程不間斷、有規律而準確之記載，且有其他業務人員足
    以校對其正確性，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造
    動機之例行性業務文書有間（該條款立法理由參照），即非
    刑事訴訟法第159 條之4 第2 款所謂得成為傳聞例外之業務
    文書，而不能依此規定取得證據能力。惟當事人檢察官及被
    告於原審及本院審理時未否認得作為證據，而本院審酌前述
    書面陳述，自外部觀之，乃醫師基於專業知識所作成，且未
    敘述本件案發經過等事實，僅就其觀察所得之傷勢作紀錄及
    判斷傷勢之造成原因，具有相當之中立性，是其作成過程並
    無不適當之情形；又對於「告訴人曾因上開衝突後受有前開
    傷害」之待證事實，具有相當之關聯性，是本院認依刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項之規定，上開診斷證明書、驗傷診
    斷書，既經被告同意作為證據使用，且無任何不適當作為證
    據之情形，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認上
    開診斷證明書具有證據能力。又被告於94年9 月23日檢察官
    偵訊時所提出於94年5 月10日被告與告訴人發生爭執時之現
    場錄音帶，核與偵查中當庭勘驗錄音帶譯文所示對話內容相
    符，且上開錄音帶及錄音帶譯文之證據能力，當事人、代理
    人或辯護人於言詞辯論終結前均未表示異議，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第2 項，亦認有證據能力，合先敘明。
五、訊據被告甲○○固坦承有於上開時地與告訴人發生爭執之事
    實，惟堅決否認有何傷害告訴人之犯行，辯稱：伊當天並沒
    有打告訴人（即伊母親），是告訴人打伊，錄音帶有錄到這
    句話，伊也有去驗傷，告訴人和證人即伊妹妹林珠英作偽證
    ，告訴人在警局說伊打他頸部、腹部、上背，在檢察官偵查
    中說伊打他頭部，驗傷單診斷書只有頸部，告訴人要來向伊
    借款新台幣（下同）400 萬元，伊不借他，他就設計我傷害
    罪等語。
六、經查：
(一)被告於上開時地與告訴人確曾發生爭執，並且相互拉扯一節
    ，業經告訴人指訴綦詳，且為目擊證人即被告友人吳天龍於
    原審法院審理時到庭證稱：「我有看到他媽媽拿皮包甩甲○
    ○…我走到門口的時候回頭看，看到他媽媽有抓甲○○，他
    妹妹拉著王英桃…」等語（見94年度易字第2025號卷第48頁
    ）；核與證人林珠英於原審法院審理時到庭證稱：「王英桃
    拿掃把推我媽媽，我看我媽媽站不穩，我上前扶住，我們3
    人先抓在一起，甲○○就過來要圍毆…」等語（見94年度易
    字第2025號卷第43頁），所述發生相互拉扯之情節大致相符
    ，堪信為真實。另告訴人因上開爭執，致受有「頸部挫傷6
    ×3cm 、兩側上臂挫傷8 ×5cm 、6 ×4cm 、左上腹挫傷5
    ×4c m」等傷害，亦有阮綜合醫院診斷證明書、驗傷診斷書
    診斷證明書各1 紙在卷足憑；是以告訴人當日係因與被告發
    生爭執互相拉扯，致受有上開如驗傷單所載之傷害，應可認
    定。
(二)又本案之發生係因告訴人先動手毆打被告，且於該過程中，
    被告係先稱：「你來這裡打什！要打就打」、繼之告訴人則
    稱：「打你就打你！別人我不去打、會來打你」等語（見94
    年度偵字第18674 號卷第20頁），除有被告之供述外，並有
    被告所提出之現場錄音帶1 卷及譯文1 份附卷可稽，並經檢
    察官當庭勘驗當日採證之錄音帶屬實，且告訴人及證人林珠
    英於偵查中均供稱：對上開錄音帶譯文沒有意見等語（見94
    年10月4 日偵訊筆錄），是以，互核被告之供詞、告訴人之
    供述及證人林珠英之證言可知，本件被告與告訴人之所以會
    在案發時由口角爭執衍生到肢體衝突，確實起因於告訴人先
    動手毆打被告所致，自屬無疑。
(三)告訴人於警詢時指稱：「被告用手毆打我…我去他家裡拿生
    活費，兒子不給我並罵我，還叫媳婦拿掃把打我，把我趕出
    去…我身體頸部挫傷、兩側上臂及左上腹挫傷」云云（見警
    卷第5 、6 頁）；嗣於檢察官偵訊中證稱：「被告在他住處
    最裡面的房間罵我，並徒手打我…被告打我頭部、手、腹部
    」云云（見上開偵查卷第7 頁）；復於原審法院審理時證稱
    ：「我一進去被告就罵我…雙方互罵，王英桃拿掃把出來但
    沒有真的打我，但有用掃把推我出去，林珠英就上前扶助我
    ，甲○○就上前用雙手打我（雙手像打鼓般的打我），王英
    桃也是一起用雙手打我，4 個人打在一起…」云云（見94年
    度易字第2025號卷第40頁），是告訴人對於被告傷害行為所
    造成之傷勢前後指訴不一，且於警、偵及原審法院審理時對
    於發生上開爭執、毆打之過程所為之指訴，前後反覆不一，
    已非無疑，縱告訴人所訴屬實，係被告與王英桃一起用雙手
    像打鼓般地毆打告訴人，然衡諸客觀常情，被告係壯年男子
    ，告訴人則係年屆79歲高齡之老人，倘被告果真與告訴人間
    發生扭打、互毆情事，則告訴人所受之傷勢豈會僅如上開診
    斷證明書所載之傷痕，益徵告訴人指訴內容顯有瑕疵，自不
    足採為不利於被告之證據。
(四)證人林珠英於偵訊雖證稱：「…被告罵我母親，又叫我大嫂
    把我母親趕出去，我大嫂先用掃把趕我母親及打我母親，被
    告徒手抓我母親…他們全部糾纏在一起，出來後看到我母親
    身上有傷」等語（見上開偵查卷第7 頁）；惟於原審法院審
    理時則證稱：「…王英桃拿掃把推我媽媽…我們3 人先抓在
    一起，甲○○就過來要圍毆，甲○○先打我的頭，我頭就低
    下來，因為我個子矮，看的不是很清楚，結束以後我才發現
    我媽媽脖子有傷，可能是抓傷，手臂也有抓傷，後來去醫院
    驗傷時，我媽媽說肚子也會痛，發現那邊也有傷…林子祺打
    我的頭，我就保護我的頭，他有無出手我沒有看得很清楚，
    場面也很混亂」等語（見94年度易字第20 25 號卷第44頁）
    ，前後供述不一，又核與證人即告訴人之妻子王英桃於原審
    法院審理時證稱：「…告訴人抓甲○○的胸前，並出手打我
    的先生，被告都沒有還手…我沒有拿掃把推告訴人…我看到
    告訴人拉住被告，被告沒有拉告訴人，林珠英在旁邊，他有
    什麼動作我沒有注意看…」等語（見94年度易字第2025號卷
    第45、46頁）所述不盡相符；且參以證人林珠英與告訴人係
    屬母女關係，其證言亦難免有偏頗告訴人之虞，然證人林珠
    英卻於原審法院審理時改口證稱，被告有無出手毆打告訴人
    ，伊沒有看得很清楚等語明確，足認證人林珠英確未目睹告
    訴人遭被告毆打之經過，應堪採信，是尚難僅憑證人林珠英
    上開所述即據以認定告訴人所受之傷勢確係被告所為。又參
    酌證人林珠英、王英桃及吳天龍上開證述及告訴人所受傷害
    ，乃頸部挫傷6 ×3c m、兩側上臂挫傷8 ×5cm 、6 ×4cm
    、左上腹挫傷5 ×4cm 等傷害一節，應係被告與告訴人雙方
    拉扯中所造成之傷害，而本件起因既係告訴人先動手毆打被
    告，則被告與之拉扯，亦可能係基於防衛之意思而為，不能
    因此即認被告有傷害之故意，已如上述，亦不能因此推定被
    告有反擊之行為，足認被告主觀上並無傷害之犯意，堪予認
    定。
(五)本院綜合全案卷證，告訴人之身體固有上開傷勢，亦有診斷
    證明書附卷可憑，惟此既尚不足以證明被告即涉有前揭家暴
    傷害犯行，而仍存有合理懷疑，自不得以此遽以刑法之傷害
    罪相繩。
(六)綜上所述，被告既否認犯行，告訴人之指訴又有如前述之瑕
    疵且無其他證據足以佐證，公訴人所舉證據尚不足證明被告
    犯罪，自難僅憑告訴人顯有瑕疵之片面指訴，即以推測或擬
    制之方法，逕認被告涉有前揭家暴傷害犯行。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有何公訴人所指之家暴傷害罪嫌，揆
    諸前揭判例意旨，自屬不能證明被告犯罪。
七、原審因而以不能證明被告犯罪，而為被告無罪之諭知，核無
    違誤；檢察官循告訴人具狀請求，上訴意旨，仍執前詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官張金塗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
