【裁判字號】    95,上易,263
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第263號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣高雄地方法院95年度簡上
字第34號中華民國95年3 月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第17663 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於毀損部分撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居關
    係，雙方因車庫相鄰有滲水等之糾紛而發生口角，甲○○竟
    基於毀損之犯意，於民國94年6 月17日下午3 時30分許（業
    經公訴人當庭更正犯罪時間為94年5 月4 日），持木棍敲毀
    乙○○所有之置物槽，致不堪使用，足生損害於乙○○，因
    認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、原審以：本件被害人乙○○僅於94年6 月29日警詢時泛稱：
    要提出毀損告訴等語，至於毀損之時間、地點、物品及案發
    過程均未在94年6 月29日警詢及94年8 月23日偵訊中敘明，
    延至94年11月24日經原審簡易庭提示警卷第16頁所示於94年
    5 月4 日所拍攝之照片（註記編號），始指稱：被告拿木
    棍敲毀該張照片上所示之置物槽等語（見94年度簡字第6486
    號卷第14頁），可見告訴人於警詢、偵查中僅表示希望就毀
    損部分訴追之意思，卻未指明所告訴毀損之犯罪事實。故此
    部分犯行既未經合法告訴，爰為不受理判決之諭知。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第242 條第1 項規定：告訴、告發，應以書狀
    或言詞向檢察官或司法警察官為之；其以言詞為之者，應制
    作筆錄。惟所稱應制作筆錄，乃係屬該管公務員之職責，並
    非科以告訴或告發人之義務，且按告訴係法律賦予被害人之
    公權，如告訴人已以言詞向該管公務員表明告訴之意思而履
    行合法之告訴程序，縱為書記官或司法警察人員之該管公務
    員未依法制作筆錄，其告訴仍能發生告訴之效力，自非得以
    公務員之疏失或怠惰，謂其告訴不合法定程式以未經告訴論
    ，而影響告訴人之權益；又告訴人以言詞告訴者依刑事訴訟
    法第242 條第1 項規定，固應制作筆錄，但告訴係法律賦予
    被害人之公權，而制作筆錄則為書記官或司法警察人員之職
    責，如告訴人已履行合法之告訴程序，縱書記官或司法警察
    人員未依法制作筆錄，其告訴仍能發生告訴之效力，最高法
    院92年台非字第66號、71年台非字第9號判決意旨參照。
  (二)本件告訴人乙○○於94年6 月29日至高雄市政府三民二分局
    陽明派出所製作警詢筆錄時已明確表示對被告甲○○提出毀
    損、傷害之告訴，並當場提出錄音帶、照片等為證物，此有
    該次警詢筆錄可查，對照本案警卷中告訴人所書寫其與被告
    發生衝突之時間、地點及事發經過之書面，其中有詳載「5/
    4 （應指94年5 月4 日）凌晨2 ：30，... 用球棒棍砸壞置
    物槽及蓋子... 」等情節，及參酌告訴人所提出編號13之照
    片（警卷第16頁），該照片上亦記載「5/4 凌晨2 ：30敲牆
    壁又毀損置物槽和蓋子（用棒球棍）... 」等語，綜上事證
    ，應已足徵告訴人已具體就被告於何時地，如何毀損等犯罪
    構成要件予以指明，並表示希望訴追之意思，是以告訴人顯
    已履行合法之告訴程序，雖前述警詢筆錄或嗣後檢察官偵訊
    時所製作之偵查筆錄均未有如上告訴意旨之填載，然揆諸前
    項判決意旨，自難僅以筆錄未有毀損之時間、地點、物品及
    案發過程之記載，即謂告訴人之告訴不生告訴之效力。
  (三)綜上論述，告訴人所為毀損之告訴既已發生告訴之效力，且
    經核其告訴亦在合法追訴期間內，故本案自應依法審理並為
    實體上之判決，始為適法。
四、原審未經詳察，逕為不受理之判決，自有未合，爰不經言詞
    辯論，由本院將原判決撤銷發回，另由原審為妥適之實體判
    決。
五、被告被訴傷害部分，已經原審判處罪刑，因不得上訴而告確
    定，故不再論列。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  曾逸誠
                                      法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
