【裁判字號】    95,苗簡,356
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第356號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告素行、犯罪動機及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，且事後坦承犯行，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗地方法院刑事簡易庭
                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
