【裁判字號】    95,苗簡,351
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第351號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年12月24日下午2 時35分許，意
    圖為自己不法之所有，在苗栗縣頭份鎮蘆竹里7 鄰蘆竹79號
    通天宮旁，以徒手搬運方式，竊取甲○○所有之機械車輪軸
    11支（價值約新台幣1,500 元），嗣於搬至其所有之機車上
    正欲離開時，為甲○○發現制止，並報警查獲。案經檢察官
    為緩起訴處分，期間自93年2 月19日起，至95年2 月18日止
    ，共計2 年，惟其於期間內再犯竊盜之有期徒刑以上之罪確
    定（苗栗地院94年度苗簡字第522 號判決拘役），而遭聲請
    人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片共6 張。
  （五）臺灣苗栗地方法院93年度偵字第2 號緩起訴處分書、臺
        灣苗栗地方法院檢察署94年度撤緩字第199 號撤銷緩起
        訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係因一時貪念，而以
        徒手方式竊取他人所有車輪軸11支、所得價值約1,500
        元、業經被害人領回所生之危害、犯後坦承犯行之態度
        ，併參酌被告其於緩起訴期間內再犯竊盜之有期徒刑以
        上之罪確定而遭聲請人撤銷緩起訴處分等情，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
