【裁判字號】    94,苗簡,609
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        94年度苗簡字第609號
原      告  乙○○
被      告  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國95年4 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告方面
（一）原告起訴主張：原告於民國62年間向被告之前身即台灣省
      竹南農田水利會（以下簡稱竹南水利會）承租河川圳地，
      竹南水利會於62年5 月2 日來函同意原告承租坐落苗栗縣
      竹南鎮○○○段大厝小段89之1 地號（起訴狀誤寫為田寮
      段45 7之1 地號，重測後改為竹南鎮○○段182 之6 地號
      ，詳後述）內13.1坪之圳路土地，並要求原告應一次繳交
      圳路養護費，以每坪新台幣（下同）2,000 元計，13.1坪
      共計26,200元。原告支付上開費用後，竹南水利會即出具
      土地使用權證明書供原告申請營造執照。而原告於61年間
      向訴外人陳允居購買竹南鎮○○段22 8號建地19坪，僅花
      費2 萬元，故竹南水利會要求原告一次繳付之圳路養護費
      26,200元，顯然已經高出當時地價許多，依經驗法則與常
      理推斷，應解釋為原告已永久取得該圳地之使用權，無須
      另付租金。原告於70年間至台北工作，被告於73年間以「
      台灣省苗栗農田水利會會費徵收單」之名義向原告家屬收
      取系爭土地租金，自72年至94年止，原告家屬共誤繳160,
      270 元，迄原告於94年退休返家後始知上情，乃於同年9
      月14日寄發存證信函向被告催討上開金額，而未獲置理。
      被告顯無法律上之原因而受有租金160,270 元之利益，致
      原告受有損害，顯已構成不當得利等語。爰依民法179 條
      之規定，請求被告返還上開款項，並聲明被告應給付原告
      160,270 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息5 ％計算之利息。
（二）對被告抗辯之陳述
      被告所提出之62年5 月11日簽訂之「台灣省竹南農田水利
      會圳路地租用合約書」（以下簡稱租用合約書），伊未曾
      見過，但租用合約書上伊名義之印文係真正，換約之租賃
      契約書係伊委託妻子簽訂，惟契約之內容妻子並無閱覽，
      只有蓋伊印章；伊認為系爭土地之租金應是一次即付清等
      語。
二、被告則以：
（一）原告於62年5 月11日與被告之前身竹南水利會簽訂租用合
      約書，承租被告所有坐落苗栗縣竹南鎮（合約書誤寫為頭
      份鎮○○○○段大厝小段89之1 地號內面積13.1坪之土地
      ，租用期間為62年4 月20日至77年4 月19日。依租用合約
      書第4 項所載每坪繳納2,000 元共計26,200元之費用，係
      圳路養護費，而合約書第5 項另有原告應每年納「使用料
      」即租金之約定。故原告主張承租系爭土地無須繳交租金
      ，顯非屬實。另「土地使用權證明書」僅係被告提供原告
      辦理申請營造執照之用，與兩造間之租約無涉，原告據以
      主張永久取得系爭土地之使用權，殊屬無據。上開租用合
      約書於77年4 月19日期滿後，約每3 年換約1 次，至91年
      12月26日簽訂最後1 次租賃契約，共換約6 次，均以被告
      現今名稱與原告訂約，且原告已自承上開換約事宜均委託
      其妻辦理，契約上之印文亦均屬真正，足證原告知悉承租
      系爭土地之事實，自應受前開租約之拘束繳交租金。被告
      依租約收取租金，乃具有法律上之原因，自無不當得利之
      情形等語。並聲明：如主文第1 項所示，及如受不利之判
      決，願供擔保請准免為假執行。
三、本院之判斷
（一）本件原告向被告所承租之土地為坐落苗栗縣竹南鎮○○○
      段大厝小段89之1 地號土地，該地號於74年8 月29日經地
      政機關逕為分割登記，增加89之38、39、40、41等地號，
      嗣於82年間又因地籍圖重測，同段89之39地號改為東平段
      182 地號，並因分割增加182 之1 至182 之6 地號，有被
      告提出之土地登記簿、土地登記謄本等件在卷可參（卷第
      90至97頁）。是本件兩造間租賃契約所載之土地地號，由
      苗栗縣竹南鎮○○○段大厝小段89之1 地號，變更為同鎮
      ○○段182 之6 地號。合先敘明。
（二）原告於62年間向被告之前身竹南水利會承租坐落苗栗縣竹
      南鎮○○○段大厝小段89之1 地號、面積13.1坪之土地，
      之後兩造陸續於79年3 月、80年4 月11日、82年12月31日
      、85年12月24日、88年12月10日及91年12月26日，換約簽
      訂「台灣省苗栗農田水利會基地租賃契約書（換約）」（
      以下簡稱換約租賃契約）共6 份，為兩造所不爭執，並有
      上開契約書等件附卷足憑（見卷第36至47頁）。又原告自
      認換約租賃契約上之原告印文均為真正，且均係委託其妻
      代為簽訂等情；復主張自72年至94年間，共繳納160,270
      元予被告乙節，為被告所不爭執。故兩造之上開主張，均
      堪信為真實。
（三）原告雖主張未見過被告所提出之62年5 月11日簽訂之租用
      合約書（卷第35頁），惟其亦自認合約書上之印文為真正
      （卷第67頁），復未主張該印文係遭盜用或盜刻之事實，
      故上開合約書應認係原告所簽訂者無疑。再者，附卷之換
      約租賃契約共6 份，業經原告不爭執係針對承租系爭土地
      而來，已如前（二）所述，亦足佐證兩造間確有訂立上開
      租用合約書之情，始生後續換約之果，是原告主張該租用
      合約書內容不合理，伊不可能簽約云云，已不足採。而租
      用合約書第4 項所約定每坪繳納2,000 元共計26,200元，
      應一次繳清者，係指圳路養護費，合約書第5 項另有每年
      應繳交使用料（即租金）按會員代表大會議決之賦課率計
      算之約定，足證承租系爭土地除須繳納一次圳路養護費外
      ，尚須每年繳納租金，二者顯不相同，自不得混為一談。
      是原告主張繳納26,200元圳路養護費後即無庸再繳納租金
      云云，顯屬無據。
（三）又原告已於本院審理時自認係向被告「承租」系爭土地，
      且換約租賃契約均係委託妻子代為簽訂等語（卷第67、68
      頁）在卷，則兩造間之換約租賃契約均屬合法有效，原告
      自應受該契約內容之拘束，不得以不知契約內容為由而主
      張不受拘束。觀之卷附之換約租賃契約6 份，期間自換約
      後第1 份租賃契約始日即77年4 月20日起，至最後1 份租
      賃契約之末日即94年12月31日止，每份租約亦均定有租金
      之計算方法及每年應繳納一次租金之明文。故兩造換約後
      ，原告自仍應依約逐年繳納租金，至為灼然。故被告抗辯
      於上述租約存續期間內收取原告所繳納之租金，有法律上
      之原因等語，自屬有理。
（四）至原告主張被告收取之租金應按系爭土地公告現值之年息
      5 ％計算，及被告出具「土地使用權證明書」足以證明無
      庸繳交租金云云；惟兩造既定有前述等租約，即應受契約
      之拘束據以認定租金之金額，而「土地使用權證明書」與
      本件承租系爭土地應否繳納租金無涉，原告上開主張，均
      有未洽；併此敘明。
（五）綜上所述，被告依兩造間成立之租賃關係，於72年至94年
      間，收取原告所繳納之租金共160,270 元，為有法律上之
      原因。從而，原告依據不當得利之法律訴請被告返還租金
      ，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於本件
    判決結果均不生影響，無庸一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
