【裁判字號】    95,苗簡,354
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第94號、第581號），本院判決如下：
  主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出賣，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出賣，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係兄弟。二人基於違反動產擔保
    交易法之犯意聯絡，以甲○○之名義於民國94年3 月21日，
    向復華商業銀行股份有限公司（下稱復華銀行）申辦貸款新
    臺幣（下同）50萬元，約定自94年4 月起至98年3 月止，每
    月1 期，共計分48期清償，每期含本息應給付12,443元，並
    將登記在甲○○名下車牌號碼6058─KX號自用小客車設定動
    產抵押權予復華銀行，以擔保前開債務之清償，是甲○○為
    動產擔保交易之債務人。甲○○與乙○○並與復華銀行約定
    上揭車輛應停放在苗栗縣造橋鄉大西村大坪14號附近，在借
    款付清前，不得擅自將該車遷移、出賣、出質、移轉、出租
    或為其他處分。然而甲○○與乙○○兄弟利用甲○○名義取
    得所貸金額後，因乙○○生意不好，甲○○又臨時失業，即
    意圖為自己不法之利益，僅繳納3 期本息，自94年7 月起即
    未依約清償，且於同年6 月6 日，2 人商量後，前往位在苗
    栗縣頭份鎮○○路之台銀當舖，將該車典當得款8 萬元，致
    復華銀行追償無著而受有損害。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊中之自白均坦承將動
        產抵押標的之車輛出賣。
  （二）告訴人復華銀行法務專員黃國基於警詢及偵查之證述。
  （三）告訴人復華銀行授信員姚淑芳於警詢及偵查之證述。
  （四）證人即富俊汽車有限公司汽車業務員徐國龍於警詢及偵
        查之證述。
  （五）證人即台銀當舖負責人陳志明於警詢證述。
  （六）復華銀行汽車貸款申請書、復華銀行汽貸客戶還款明細
        表、車輛動產抵押貸款契約書及動產擔保交易動產抵押
        設定登記申請書各1 份：證明被告甲○○為動產擔保交
        易契約債務人並自94年7 月起即未依約清償之事實。
  （七）復華銀行訪查紀錄表及台銀當舖當票各1 份：證明被告
        甲○○、乙○○將動產擔保標的物車號6058─KX號自用
        小客車遷移及典當之事實。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告甲○○、乙○○所為，均係犯動產擔保交易法第38
        條之罪。
  （二）被告甲○○、乙○○就前開竊盜犯行，具犯意聯絡及行
        為分擔，應論以共同正犯。另按被告乙○○雖不具動產
        擔保交易債務人之身分，然與具該特定身分之甲○○共
        同實施犯罪行為，依刑法第31條第1 項之規定，仍應論
        以共同正犯。
  （三）審酌被告2 人之犯罪動機、手段、目的係將動產擔保交
        易標的物之自用小客車出賣典當、貸款金額為50萬元，
        貸款後僅清償3 期分期付款、對告訴人所生之損害及犯
        後雖承認將動產擔保交易標的物出賣，惟未能與告訴人
        達成民事和解，乙○○為車輛之使用人，甲○○為共犯
        身分等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
        易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第31條第1 項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
