【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第29號），及移送併案審理（95年度毒偵字442 號）
，本院依簡式審判程序，判決如下：
      主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二級毒品安非
他命淨重貳點肆公克沒收銷燬之，玻璃頭吸食器壹組沒收。應執
行刑有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品安非他命淨重貳點肆
公克沒收銷燬之，玻璃頭吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等
      法院臺中分院於民國90年5 月3 日，以90年度上更一字第
      95 號 判決有期徒刑1 年2 月確定，於91年10月4 日縮短
      刑期假釋交付保護管束（按出所後又另執行前揭案件所判
      處之罰金易服勞役24日，故實際上於同年10月28日出獄）
      ，並於同年11月17日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
      執行論。又前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於94
      年8 月15日執行完畢而釋放，並因無繼續施用毒品之傾向
      ，業由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年8 月31日，
      以94年度毒偵緝字第171 號、第172 號為不起訴處分確定
      。
  (二)詎其猶仍不知悛悔，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後之
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94
      年9 月底某日起，至95年3 月16日上午10時許止，在其位
      於苗栗縣苗栗市福安里8 鄰福星167 號之住處，以每日施
      用2 次之頻率，將海洛因摻入香菸內抽吸之方式，連續施
      用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安非他
      命之概括犯意，自94年9 月底某日起至95年3 月16日止，
      在其上述住處，以每日施用2 至3 次之頻率，將安非他命
      放置於玻璃頭吸食器內，再以火加熱燒烤後使成煙霧方式
      ，而以鼻子吸食之方式，連續施用第二級毒品安非他命多
      次。
  (三)先後為警方於下列時間查獲：
    1.94年11月11日15時許，經警在鍾建鵬位於桃園縣楊梅鎮○
      ○里○○街113號4樓之租屋處執行搜索，適甲○○亦在場
      ，乃在其身上扣得其所有供施用第2 級毒品安非他命之玻
      璃頭吸食器1 組，又經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡、
      安非他命、甲基安非他命陽性反應。
    2.95年3 月17日21時許，在苗栗縣苗栗市○○路1363巷內查
      獲，並扣得其持有之安非他命淨重2.4 公克，另採尿送驗
      ，結果亦呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院行準備程序及審理時之自白。
  (二)苗栗縣警察局通霄分局94年查獲毒品案件犯嫌尿液檢體編
      號表及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表影本各1 份。
  (三)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年11月24日、
      95年3 月30日檢驗結果報告各1 紙。
  (四)扣案之第二級毒品安非他命淨重2.4 公克、玻璃頭吸食器
      一組。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項
      前段。
  (三)刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第
      1 項第2 款。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林  燦  都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（檢附
繕本）。
                              書記官  陳  建  分
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
