【裁判字號】    95,易,236
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第236號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4324號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合
議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○、甲○○於警詢中之陳述。
（三）贓物認領保管單2紙、車輛竊盜、車牌失竊個別查詢報表2
      紙、苗栗縣警察局車輛協尋證明單2紙，及查扣車輛照片4
      幀。
三、論罪科刑：
（一）被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告乙○○所為之上述2 次竊盜行為，時間緊接，所犯罪
      名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法
      第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（三）爰審酌被告乙○○甫因竊盜案件，經本院於94年9 月15日
      以94年度易字第547 號，判處有期徒刑10月確定（現正執
      行此案中，未構成累犯），復犯本件竊盜犯行不知悔改，
      可見其具有不畏刑罰嚴峻之心態，且其破壞他人對財產權
      支配之行為，實無可取。但衡酌其於審判中坦承犯行，犯
      後態度尚佳，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，
      復斟酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第56條、第320 條第1 項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條：
刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
