【裁判字號】    95,苗簡,350
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第350號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字79號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金伍仟元，如
易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○明知民國93年8 月24日「艾利」颱風後，漂
    流至國有林區域外之苗栗縣卓蘭鎮鳳天宮大安溪河床附近之
    肖楠種、紅檜種漂流木，於苗栗縣政府在同年9 月25日清理
    註記完畢、公告開放當地居民自由撿拾前，係屬國有而為苗
    栗縣政府所管理之漂流木，其竟意圖為自己不法之所有，而
    於同年9 月上旬或中旬某日，在上址將河床上之肖楠木1 株
    、紅檜2 株，打撈上岸而侵占之，嗣並交付楊春童（業經臺
    灣苗栗地方法院判決確定），用以抵償其所積欠楊春童之新
    台幣（下同）3 萬元債務。嗣於同年9 月25日下午3 時許，
    為警在同鎮○○里○○段687 之1 號空地查獲上開漂流木，
    尋線而悉上情。案經檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自94
    年5 月25日起至95年5 月24日止，共計1 年，惟其於緩起訴
    期間內未依規定向指定之中華社會福利聯合勸募協會支付緩
    起訴處分金15,000元而經聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲
    請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○於偵訊中之自白。
  （二）證人即共同被告楊春童於警詢及偵訊中之證述。
  （三）苗栗縣大安溪漂流木每木調查及價格表1 份。
  （四）苗栗縣政府農業局漂流木緊急公告1 份。
  （五）照片11張（93年度偵字3527號偵查卷第23、37、38頁）
        。
  （六）現場圖1 份（93年度偵字3527號偵查卷第36頁）。
  （七）苗栗地方法院檢察署93年度偵字第3527號緩起訴處分書
        、苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第46號撤銷緩起訴
        處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係以徒手打撈漂流至溪
        邊之漂流木3 塊，進而予以侵占入己、業經苗栗縣政府
        農業局林務課保管所侵占之物品所生之危害程度、犯罪
        後坦承犯行，併參酌其於緩起訴期間內，未依規定向指
        定之中華社會福利聯合勸募協會支付緩起訴處分金刑而
        經聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之漂流木3 塊，既未經許可採運，即非被告所有，且經
    苗栗縣政府農業局林務課具領保管，此有竊佔漂流木案保管
    單1 紙附卷可稽，爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
