【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  昇聯科技股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國95年3 月9 日本院95年度票字第11號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年3 月9 日簽發之
    本票1 紙，內載金額新臺幣50,000,000元，未記載到期日，
    並免除作成拒絕證書，詎經聲請人屆期向相對人提示未獲付
    款，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語，已
    據提出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨雖執：執票人於到期日前並未向抗告人為付款之提
    示，即逕行追索聲請本票裁定強制執行，於法自有未合等語
    。惟「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為
    提示者，應負舉證之責」，票據法第95條定有明文，上開規
    定依同法第124 條所定，於本票準用之。是系爭本票既經記
    載「免除作成拒絕證書並免除拒絕事由之通知」（見本院95
    年度票字第111 號本票裁定卷宗第6 頁），相對人並於原法
    院聲請狀中表明屆期提示未獲付款，則票據債務人即抗告人
    若抗辯執票人未經提示付款，即應負舉證責任。乃抗告人於
    提起本件抗告之際，既未能提出任何證據足證相對人即執票
    人就系爭本票未為付款之提示，自難認為其抗告有理由，是
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事庭審判長  法  官  張淑芬
                              法  官  李麗萍
                              法  官  伍偉華
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後紿可再抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
