【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      巷37號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三號提存事件，聲請人所提存之九十二
年度甲類第四期中央政府建設公債壹紙（面額新臺幣壹拾萬元，
票號：A92104 ）， 准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1730號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供92年度甲類第4 期中央政府建設公債1
    紙（面額新臺幣100,000 元，票號：A92104）為擔保物，並
    經本院以95年度存字第43號擔保提存事件提存在案。茲因受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人領回上開提存物，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院94年度裁全字第1730號民事
    裁定、本院95年度存字第43號提存書、相對人出具之同意書
    及臺灣省苗栗縣銅鑼鄉戶政事務所印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度存字第43號卷宗查明屬實。是聲
    請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
