【裁判字號】    95,苗簡,353
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第60號），本院判決如下：
  主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年12月15日，以其所有之車牌號
    碼9M─1209號自用小客車，設定新台幣（下同）200,340 元
    之動產抵押權給裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），
    以擔保其於同日向裕融公司借款之本金及利息等相關費用，
    為動產擔保交易之債務人。雙方約定借款本息總額為200,
    340 元，並應自94年1 月15日起至96年12月15日止，每月1
    期，分36期給付，每期清償5,565 元，標的物存放地點為苗
    栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路55號住所地附近，在借款未付
    清之前，不得任意遷移或為其他處分。然而乙○○取得借款
    後，自第4 期起即未給付，且意圖不法之利益，將該標的物
    遷離約定存放地點，即逃匿不知去向，致裕融公司追索無著
    而受有損害。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中坦承未將動產抵押標的之車輛停放
        於約定處所。
  （二）告訴人裕融公司法務專員甲○○於警詢及偵查之指述。
  （三）債權讓與暨動產抵押契約書及動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書各1 份。
  （四）裕融公司客戶對帳單還款明細1 份。
  （五）裕融公司逾放案件訪視紀錄表1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前科之素行，有臺灣高等法院被告全國前案
        紀錄表1 紙在卷可稽，犯罪之動機、手段、目的係未依
        約定處所停放動產擔保交易標的物之自用小客車、貸款
        金額為200,340 元，貸款後僅清償3 期分期付款、對告
        訴人所生之損害及犯後雖承認將動產擔保交易標的物遷
        移，惟未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
