【裁判字號】    95,抗,21
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第21號
抗  告  人  乙○○
                        05巷.
相  對  人  新泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人新泰建設股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國95年3月29日本院95年度票字第162號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年臺抗字第
    714 號、57年臺抗字第76號判例，可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，於民國93年8 月
    2 日簽發之本票1 紙，本票號碼為３１１０５４，內載金額
    新臺幣10萬元，未記載到期日，並免除作成拒絕證書，詎經
    聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行，並提出系爭本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票乃抗告人交
    付予相對人作為買賣房屋之對價，惟因房屋有瑕疵，有滲水
    及水漬問題，相對人雖應允修復，迄未修復，相對人未履行
    修補瑕疵之承諾，逕向法院聲請本票裁定，顯非公平等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  李麗萍
                                法  官  伍偉華
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本
院許可後紿可再抗告。
                                書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
