【裁判字號】    95,易,138
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第138號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1055號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間因犯贓物罪，為法院判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金以300 元折算1 日確定；又犯竊盜罪，為法院
    判處有期徒刑10月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定。嗣上開3 罪，經法院裁定應執行刑為有期徒刑1 年6 月
    確定。於91年間又因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以300 元折算1 日確定。以上經接續執行，於93
    年7 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於收受
    贓物之概括犯意，明知車牌號碼5P—1043號自小客車（按係
    丙○○所有）及車牌號碼3D—3856號自小客車（按係甲○○
    所有），均係徐永芳（另為不起訴處分）先後於94年9 月17
    日凌晨3 時50分許，在新竹市○○區○○路4 段400 號前，
    及於同年10月23日清晨5 時許，在臺北市○○區○○街170
    巷20號前所竊得之贓物，仍先後於同年9 月間某日及10月23
    日下午1 時許，在其位於苗栗縣公館鄉福德村6 鄰福德84號
    之住處，連續予以收受，並供己使用。嗣因乙○○駕駛上述
    車牌號碼3D—3856號汽車搭載被告劉經龍（另經檢察官為不
    起訴處分），為路口監視器攝得，經警查獲上情。
三、案經苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭收受贓物之事實均坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時分別指訴情節大致相
    符，並經證人徐永芳於偵查中證述明確，暨有新竹市警查局
    車輛失竊證明單、贓物認領保管單1 紙、車輛車牌失竊作業
    —查獲車輛認可資料表2 張及相關汽車相片21張附卷可稽。
    綜上各節，足認被告上述自白核與事實相符，而堪採信。是
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。其先後2 次收受贓物之犯行，時間緊接、方法相同，所犯
    係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依連續犯規定，論以1 罪，並加重其刑。又被告受有如事
    實欄所示之罪刑執行情形，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段。
（二）刑法第56條、第349 條第1 項、第47條。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
