【裁判字號】    95,苗簡,360
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第360號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0巷17號.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
4340號），經本院訊問後，因被告為有罪陳述，經裁定改依簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（附起訴書）。
二、本件經檢察官依通常訴訟程序起訴，經本院訊問後，因被告
    自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常訴訟程序，
    逕以簡易判決處刑。又本件被告於審判中自白，經檢察官依
    被告之表示向本院具體求處有期徒刑4 月，得易科罰金之宣
    告，本院經核於法並無不合，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條、第
    454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第30條第2 項、
    第346 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，依簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
