【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第105號
聲  請  人  苗栗縣稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年存字第七二一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾壹萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
      理    由
一、按返還擔保金須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金；又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法第104 條第1 項、第
    106 條分別定有明文。次按所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假古押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認債權關係存在事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1204號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣31萬元為擔保，並經本院以
    94年度存字第721 號事件提存在案。茲因聲請人業已撤回兩
    造間確認債權關係存在之訴，並撤回假扣押強制執行程序，
    催告受擔保利益人即相對人於文到21日內行使權利，惟相對
    人迄未就擔保金行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第1204號民
    事裁定、94年度存字第721 號提存書、民事聲請撤銷假扣押
    狀、本院94年12月8 日苗院民安94訴327 字第00148 號函
    、民事聲請撤回假扣押執行狀、臺灣新竹地方法院95年1 月
    20日新院雲94執全孔字第1061號囑咐塗銷查封登記書、苗栗
    縣稅捐稽徵處95年2 月7 日苗稅法字第0952004002號函及雙
    掛號郵件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明
    屬實。又相對人並未於聲請人所定期間內就其所受損害行使
    權利，亦經本院分案人員查明在卷。是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
