【裁判字號】    95,家抗,4
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度家抗字第4號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲明繼承事件，對於中華民國95 年3月3 日本院95
年度聲繼字第1 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明意旨略以：被繼承人甲○○為臺灣地區
    人民，於民國90年12月7 日死亡，而抗告人為大陸地區人民
    ，業經臺灣新竹地方法院84年度養聲字第207 號裁定認可甲
    ○○收養抗告人為養女確定在案，依法抗告人對被繼承人甲
    ○○之遺產自有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條第1 項規定，具狀表示願意繼承，並提出臺灣新
    竹地方法院裁定確定證明書、被繼承人除戶戶籍謄本、死亡
    診斷證明書、親屬系統表、經財團法人海峽交流基金會及大
    陸地區公證處驗證之親屬關係公證書及委託書、生活照4 張
    為證。原法院以抗告人提出聲明繼承之期間已逾3 年，與臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項規定不合，因
    而駁回其聲明。
二、抗告人不服，提起抗告，其意旨略以：抗告人前於93年間即
    已向本院93年度聲繼字第9 號為繼承之意思表示，雖因該案
    通知抗告人應於通知書送達之翌日起5 日內補正被繼承人之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表、抗告人之身分證明文件等相關
    資料，抗告人與先前之代理人張家慧無法於5 日內補正上開
    資料，而遭駁回；然因抗告人日前業已補齊上述資料，並另
    委任乙○○為代理人向本院提出繼承之意思表示，是其聲明
    繼承之表示並未逾期，原審駁回其聲請顯有違誤，應予廢棄
    等語。
三、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定，繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起3 年以
    內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期視為
    拋棄繼承。上開所定3 年之期間，為大陸地區人民繼承臺灣
    地區人民遺產，應遵守之法定期間，逾期未為繼承之表示者
    ，視為拋棄繼承。又上開條例第66條之立法目的，在確認大
    陸地區人民繼承人之身分及有無繼承意思，俾免繼承狀態久
    懸不決，而影響臺灣地區經濟秩序之穩定及共同繼承人之權
    益，其所定之3 年期間為權利存續期間，期間經過未行使權
    利者，其權利歸於消滅，法律關係即告確定，故為除斥期間
    。經查，被繼承人甲○○係於90年12月7 日死亡，有除戶戶
    籍謄本附在原審卷可憑，至95年1 月2 日向原法院聲明繼承
    時，已逾3 年之法定期間，於法自有未合，不應准許。
四、至於抗告人固曾於93年11月30日在本院93年度聲繼字第9 號
    聲明繼承事件中，對甲○○之遺產為繼承之意思表示，然查
    抗告人並未於該案所命之30日期間內補正相關資料，迄至94
    年7 月1 日止猶未補正，上開事件因而駁回其聲明，業據本
    院依職權調閱上開卷宗核明屬實，是抗告人前揭繼承之表示
    ，自難認為合法；況參諸上開條例第66條之立法目的，在儘
    早確定繼承之狀態，維護法律之安定性，倘認聲明人一經向
    法院為繼承之表示，不論合法與否，均生聲明繼承之效力，
    則聲明人於遭法院裁定駁回數十年後再行補正資料聲明繼承
    ，如認法院仍應准予備查，則繼承之狀態將永不確定，殊非
    當初立法本意。準此，自應認大陸地區人民就臺灣地區被繼
    承人之遺產聲明繼承，以3 年內向法院為合法之繼承表示為
    限。綜上，抗告人於本院93年度聲繼字第9 號事件中既未為
    合法之繼承表示，不生聲明繼承之效力，則原法院以抗告人
    已逾3 年期間始聲明繼承，於法不合，因而駁回抗告人之聲
    明，經核尚無違誤。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  邱光吾
                                法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如提起再抗告，依非訟事件法第45條第3 項規定，僅得以適用法
規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限，於裁定送達後10日
內向本院提出再抗告狀（須按他造人數附具繕本），並繳納再抗
告費用新臺幣1,000 元。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
