【裁判字號】    95,苗簡,342
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第342號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1193號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易處刑，由合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因(1)竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國90年8
    月30日以90年度簡上緝字第1 號判決，判處有期徒刑10月確
    定。(2)偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院於90年9 月24日
    以90年度訴字第1819號判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以300 元折算1 日確定。上開兩案經臺灣臺中地方法院
    以91年度聲字第507 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月，嗣
    於91年8 月7 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於92年
    2 月3 日縮刑期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎乙○○竟不知悔改，於95年2 月18日下午13時30分許，進
    入苗栗縣卓蘭鎮○○路29號甲○所開設之「和欣農藥行」內
    ，趁店內無人之際，以徒手方式竊取甲○所有放置於抽屜內
    之現金新台幣（下同）650 元、長壽牌香菸25包、KODAK 牌
    數位相機及WMA 牌MP3 播放機各1 台（價值共約14275 元）
    。得手後正欲離去之際，為甲○發現報警處理，始查獲上情
    。
  (三)案經苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院審理中之自白（見95年度偵字第11
    93號卷第19頁至第20頁、第35至36頁、本院95年度易字180
    號卷第34頁）。
  (二)證人即被害人甲○於警詢中之證述（見95年度偵字第1193號
    卷第21頁以下）。
  (三)贓物認領保管單、失竊現場及遭竊物品照片（見同上偵卷第
    1193 號 卷第24頁至第26頁）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項。
  (二)刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
