【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第148號
原      告  己○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列原告與被告丁○○○○○、乙○○○○○、甲○○○○○○
、戊○○○○○間請求確認地上權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之姓名及真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
