【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第348 號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案吸食器壹個
沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年6 月21日釋放出所，並於
    同日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶未戒除毒癮，竟基於混合施用第一級毒品及第二
    級毒品之概括犯意，自94年5 、6 月間某日起至94年7 月27
    日下午2 時許止，在臺北縣中和市○○路319 巷5 弄2 號3
    樓住處等處，將海洛因及安非他命混合加熱之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣於94年7 月
    28日下午5 時許，為警在上開住處查獲，並扣得甲○○所有
    供施用毒品之吸食器1 個。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，均分別呈嗎
    啡及安非他命類陽性反應，有上開公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份在卷可考，復有如事實欄所述之扣案物品可資佐憑，
    是被告之自白與事實相符，其連續施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯行洵堪認定。又被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年6 月21日釋放出所，並於同日經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯施用毒品之犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為分別為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用海
    洛因、安非他命犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。被告供稱係將海洛因及安非他命混合加熱施
    用等語，衡諸行政院國軍退役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院93年5 月11日北總內字第0930023372號所示之意見：「一
    般而言，甲基安非他命或海洛因大多分開使用。下列幾個情
    況會有混用時候：1.有些海洛因使用者喜好加入甲基安非他
    命以增加其舒暢感覺，2.原先使用甲基安非他命者開始嘗試
    使用海洛因時，3.有些海洛因成癮者偶而會施用安非他命來
    消除海洛因戒斷時出現之不舒服症狀，4.有些海洛因被販毒
    者加入甲基安非他命以增加其重量。因此，在上述之第1 及
    第2 情況下，較為常見甲基安非他命和海洛因同時放玻璃球
    內燒烤吸用。這兩種藥物用時施用不會引起排斥，甚至在欣
    快感方面有被加強的可能」，此有上開函文附卷可佐，是被
    告所稱混合施用一節尚非不可能，被告所為應屬以一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從
    重之施用第一級毒品罪處斷；公訴人認被告所犯上開二罪應
    分論併罰，尚有未洽。爰審酌被告前經一次觀察勒戒後，仍
    未戒斷而再為未件施用毒品犯行，顯見自省能力薄弱，復徵
    其施用毒品之時間長短、情節輕重、混合施用二種毒品之情
    狀，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之吸食器1 個，為被告所有供施用毒品
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
