【裁判字號】    94,訴,2798
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6946號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
壹支及削尖吸管壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支及削尖吸
管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）89年間因違反毒品危害防制條例、
    妨害兵役治罪條例等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、
    5 月、7 月，並定其應執行有期徒刑1 年5 月確定，自90年
    6 月1 日起算執行，於91年6 月14日假釋付保護管束，至91
    年8 月28日假釋期滿行未經撤銷，其未經執行之刑，以已執
    行完畢論；另於89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，惟有繼續施用
    毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院
    裁定送強制戒治，自89年6 月28日起算執行，於90年6 月1
    日停止戒治出所（按至90年6 月27日始戒治期滿），竟仍不
    知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於其後5 年內
    之94年8 月15日採尿前回溯26小時及96小時之某一時段內，
    在台灣地區某不詳地點，施用海洛因及安非他命各乙次。嗣
    於94年8 月14日20時50分許，經警在桃園縣桃園市○○○路
    ○ 段39號前查悉上情，並扣得甲○○所有供施用海洛因用之
    注射針筒乙支及削尖吸管乙支（惟均非專供施用毒品之用）
    。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署核令移轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
        理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告
    於上開時地遭警查獲後所採之尿液，經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司鑑定之結果，均確係呈嗎啡及安非他命
    陽性反應，此有該公司所出具94年9 月9 日之濫用藥物檢驗
    報告乙紙，在卷可稽，復有扣案之上開注射針筒乙支及削尖
    吸管乙支，在卷可稽，足堪認定。又被告於89年間因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送
    觀察、勒戒，惟有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請本院裁定送強制戒治，自89年6 月28
    日起算執行，於90年6 月1 日停止戒治出所（按至90年6 月
    27日始戒治期滿）乙情，業據被告於本院審理時供承屬實，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，亦堪認定。被
    告上開施用海洛因及安非他命各乙次之犯行已臻明確，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有上
    開海洛因及安非他命之低度行為，分別為其持以施用上開海
    洛因及安非他命之高度行為所吸收，均不另論擬。被告就所
    犯上開2 罪間，其犯意各別，要件不同，應予分論併罰。又
    被告前於89年間因違反毒品危害防制條例、妨害兵役治罪條
    例等案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月、7 月，並
    定其應執行有期徒刑1 年5 月確定，自90年6 月1 日起算執
    行，於91年6 月14日假釋付保護管束，至91年8 月28日假釋
    期滿行未經撤銷，其未經執行之刑，以已執行完畢論，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可稽，其復於5 年內再犯
    有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，應依刑法第47條之規
    定，均加重其刑。爰審酌被告前受有期徒刑之執行完畢，復
    曾因施用毒品，經本院先後裁定送觀察、勒戒及強制戒治期
    滿，竟仍不知悛悔，復於上開時地施用海洛因及安非他命各
    乙次，已嚴重危害社會安全、個人健康及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資儆懲。
三、扣案之上開注射針筒乙支及削尖吸管乙支，均為被告所有供
    上開犯罪所用之物（惟均非專供施用毒品之用），業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
