【裁判字號】    95,聲,1125
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違反毒
    品危害防制條例及竊盜等罪，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，惟毒品危害防制條例案件之犯罪日
    期應更正為「自94年1 月15日及自同年2 月初某日起至同年
    5 月17日止」、偵查（自訴）機關年度案號應更正為「板橋
    地檢94年度毒偵字第2488、2862號、94年度核退毒偵字第83
    8 、1119號」；竊盜案件之犯罪日期應更正為「自94年4 月
    5 日、94年4 月30日及94年5 月6 日」、偵查（自訴）機關
    年度案號應更正為「板橋地檢94年度偵緝字第1489、1490及
    1491號」），並有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案
    ，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
