【裁判字號】    95,訴,90
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第90號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  秋旺企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    87號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬捌仟肆佰肆拾參元，及
自民國九十一年一月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息，並自民國九十一年二月十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告秋旺企業有限公司邀同其餘被告為連帶保證
    人，於民國90年5 月15日向原告借款新台幣（下同）150 萬
    元，約定到期日為95年5 月15日，利息按年息百分之15計算
    ，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎料被告未依約履行，本件借款除
    獲償本金14萬1,557 元及至91年1 月14日止之利息外，其餘
    部分迄未受償，迭經催討無效，依授信約定書第5 條約定，
    借款視為全部到期，被告應立即連帶清償全部債務，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借款契約、授信約
    定書、授信明細、攤還及收息紀錄查詢單各1 件之影本為證
    。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故堪信
    原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
