【裁判字號】    95,交簡,382
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第382 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
419 號）及移送併案審理（94年度偵字第4536號），被告於準備
程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知自己未考領自用小客車駕駛執照，不得駕駛自用
    小客車，竟於民國93年3 月19日下午3 時5 分許，無照駕駛
    其友人黃裕欣所有車牌號碼3P-6789 號自用小客車（起訴書
    漏未記載無照駕駛部分），行經臺北縣五股鄉○○路與中港
    南路口時，本應注意行經閃光紅燈號誌路口，應讓幹道車先
    行，而依當時情形，適處日間、路面乾燥、無缺陷、視距良
    好等無不能注意之情事，竟疏未注意及此，行經上開設有閃
    光紅燈號誌之路口時，未讓乙○○所騎乘之車牌號碼MUA-57
    9 號重型機車先行，因而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受
    有頭部外傷、右胸挫傷併右鎖骨骨折、右側第二至第十肋骨
    骨折併氣胸及血胸及氣胸塌陷等之傷害。甲○○於肇事後，
    隨即委由路人報案並停留於現場，且於警員據報趕赴現場處
    理時，向據報前來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人並願
    接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故調查筆錄、道
      路交通事故調查報告表〈一〉、〈二〉、道路交通事故現
      場圖、現場草圖、臺北縣政府警察局蘆洲分局五股分駐所
      處理交通事故已舉發違反道路交通管理事件通知單影印黏
      貼表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、臺北縣政府警察
      局道路交通事故當事人登記聯單、車籍作業系統- 查詢認
      可資料各1 件及現場車禍照片6 幀。
（四）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷而應負刑事責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又
    被告於肇事後，隨即委由他人報案並停留於現場，且於警員
    據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知何人犯罪之警員自
    陳為肇事人，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 件在卷可憑，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減輕其刑。爰審酌被
    告並無駕駛執照，竟率而駕駛車輛，終因駕車輕忽而肇事，
    導致告訴人受傷匪淺，肇事後雖曾與告訴人調解，然均未履
    行調解條件，亦未給予任何補償，顯無悔意，不宜輕縱，兼
    衡被告之過失情節、所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併辦之94年度偵字
    第4536號被告過失傷害案件，與本案犯罪事實，係同一事實
    ，本院自得併予審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法  官  陳  靜  茹
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
