【裁判字號】    95,婚,451
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度婚字第451號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○之確實完
整之真正住所或居所，並補正狀載起訴原因事實中就原告何時知
悉被告與人通姦之陳述到院。否則，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；當事人書狀記載應為之聲明或陳述（即原因
    事實）。民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件原告於起訴狀上並未記載被告乙○之確實完整之真正
    住所或居所，其書狀本已不符法定程式，本院並無法送達被
    告訴訟文書在案；而其書狀陳述中復亦未載明起訴原因事實
    中就原告何時知悉被告與人通姦之陳述，此部份涉及主張離
    婚原因事得否再加主張之除斥期間，然原告經本院多次通知
    到庭為準備程序訊問，均無正當理由而未到庭，復未主動與
    本院聯繫表明不克出庭之原因。茲命原告補正該被告乙○之
    確實完整之真正住所或居所及起訴原因事實中不明之陳述到
    院，爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於本裁定送達後五日內補正，逾期未補正，即駁回其訴
    ，特此裁定。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
