【裁判字號】    95,簡,2265
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第531 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。扣案六合彩簽賭單拾玖張
、帳單壹張、電話機壹台、傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與某真實姓名年籍不詳、自稱李姓之成年
    男子，基於意圖營利及賭博之概括犯意，自民國95年4 月6
    日起，由甲○○在臺北縣板橋市○○街11號1 、2 樓「成安
    西藥房」公眾得出入之場所，成立俗稱「六合彩」賭博之簽
    注站，供不特定賭客當場或透過電話下注賭博財物。其賭博
    方式係以香港政府發行之六合彩彩券開獎號碼為據，由賭客
    自01號至49號共49個號碼中，簽選2 至4 個號碼為1 組（即
    俗稱之2 星、3 星或4 星），每注賭資新臺幣（下同）80元
    ，再由甲○○以傳真機將賭客簽注之號碼傳輸予該名李姓男
    子，以每注76元計算，並視香港六合彩當期開出之中獎號碼
    決定輸贏，簽中2 星、3 星、4 星者，各得5600元、56000
    元及650000元，若未簽中，賭資即歸該名李姓男子所有，甲
    ○○則從中收取每注4 元之手續費以營利，並與不特定賭客
    對賭。迄同年月13日晚間7 時10分許，在上址為警查獲，並
    扣得六合彩簽賭單19張、帳單1 張、電話機1 台及傳真機1
    台。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)扣案六合彩簽賭單19張、帳單1 張、電話機1 台及傳真機1
    台。
  (三)現場照片6 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告
    與前述真實姓名年籍不詳、自稱李姓之成年男子間，就上開
    犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被告先後
    多次賭博、供給賭博場所及聚眾賭博犯行，各係時間緊接，
    手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括犯
    意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56條規定，各論以一罪
    ，並加重其刑。被告所犯前開三罪間，係基於單一犯意之決
    定，達成同一犯罪之各個舉動，為法律概念之一行為；其以
    一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，及其提供賭博場所、聚眾賭博，並利
    用香港六合彩開獎號碼與不特定人對賭之期間、所獲利益、
    對社會風氣所肇危害，暨被告犯罪後供認無隱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，非無悔意，經此刑之宣告後，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、扣案六合彩簽賭單19張、帳單1 張、電話機1 台及傳真機1
    台，係被告所有之物，業據被告供承在卷，且係供被告犯罪
    所用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
