【裁判字號】    95,司,62
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第62號
聲  請  人  鄭傑芳
相  對  人  萬玉工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李明燁會計師為相對人萬玉工業股份有限公司之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司繼續1 年以上持有已發行股份總數3 ％以上
    之股東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產
    情形，公司法第245 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與其父鄭光烈同為相對人之股東，二
    人持有股份合計占已發行股份總數35.9％，鄭光烈已於94年
    10月5日往生；而聲請人於同年 11月30日後，陸續查看相對
    人內部章程、簿冊、帳務，並以存證信函通知相對人公司之
    監察人，惟相對人及其監察人均以其他事由規避，或未據實
    以告，甚或不予理會。依此，為保障聲請人權益，爰依上開
    規定，聲請本院選派檢查人。
三、聲請人主張其為繼續1 年以上，持有相對人已發行股份總數
    3％ 以上股東，業據提出相對人公司基本資料查詢、萬玉工
    業股份有限公司股東名冊、聲請人之戶籍謄本、經濟部95年
    3月13日經授中字第09533586680號函查證屬實，其主張堪信
    為真，核與公司法第110條第3項、第245條第1項之規定相符
    。又本院依職權函請臺北市會計師公會推薦適合之檢查人人
    選，亦經該公會推薦李明燁會計師擔任，有該公會95年4 月
    13日北市會字第0950164號函1件附卷可稽。爰依法選派李明
    燁會計師擔任本件相對人之檢查人。
四、爰依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
