【裁判字號】    95,交簡,405
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年8月14日凌晨1時10分許，在台
    北縣鶯歌鎮○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，由上揭處所騎乘
    車牌號碼TK9-663號機車，沿台北縣鶯歌鎮往三峽鎮方向行
    駛，甫行至台北縣鶯歌鎮○○○路與建國路交岔路口時，因
    不勝酒力，行車不穩，而遭警攔檢，發現其散發酒味，經警
    於同日1時20分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查，先予甲○○緩起訴處分，惟其因違反刑事訴
    訟法第253條之2第1項第4款之應履行事項，為檢察官依職權
    撤銷緩起訴處分確定（臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵
    字第1161號、95年度撤緩字第14號）後，聲請本院以簡易判
    決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局
      三峽分局鶯歌分駐所當事人酒精測定紀錄表各1紙。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，
    罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒精濃度值達每
    公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程度猶
    騎乘機車上路，顯已對整體交通安全危害甚大，竟未依處分
    書所定事項遵期履行，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        交通法庭  法官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
