【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防例案件，經檢察官提起公訴〔起訴案
號：94年度毒偵字第6841號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
壹、甲○○於〔一〕民國74年間，因違反修正前肅清煙毒條例案
    〔臺灣雲林地方法院檢察署74年度偵字第1671號〕，經臺灣
    高等法院臺中分院就其販賣運輸毒品、施用毒品案，依序判
    處「有期徒刑壹拾參年、褫奪公權8 年」、「有期徒刑伍年
    」，減為「有期徒刑壹拾年、褫奪公權伍年肆月」、「有期
    徒刑參年肆月」，確定後接續執行。其中販賣運輸毒品案，
    再減為「有期徒刑玖年陸月年、褫奪公權伍年肆月」確定，
    於81年1 月31日，因縮短刑期假釋出監〔指揮書執畢日期為
    84 年1月10日〕。〔二〕81年間，因違反修正前肅清煙毒條
    例案〔臺灣士林地方法院檢察署81年度偵字第10687 號〕，
    經臺灣士林地方法院判處有期徒刑參年陸月確定。〔三〕上
    列〔一〕所示假釋經撤銷確定，殘刑與上列〔二〕所定有期
    徒刑接續執行，嗣於84年11月15日，因縮短刑期假釋出監〔
    假釋縮刑期滿日為88年9 月8 日〕。〔四〕85年間，因違反
    修正前肅清煙毒條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署85年度偵
    字第20895 號〕，經本院判處有徒刑參年捌月確定。〔五〕
    上列〔三〕所示假釋，經撤銷確定，殘刑有期徒刑參年玖月
    貳拾肆日，與上列〔四〕所示有期徒刑接續執行，於89年12
    月5 日因縮短刑期假釋出監。〔六〕90年間，因違反毒品危
    害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署90年度毒偵字第17
    74號〕，經依法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復依法院裁定送戒治處所強制戒治，嗣於
    90年11月27日停止戒治出戒治所〔指揮書執畢日期為91年6
    月19日〕，期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。〔七〕上列
    〔五〕所示假釋，經撤銷確定，殘刑有期徒刑參年柒月貳日
    ，於94年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。
貳、甲○○未見悔悟，於事實欄壹─〔六〕所示強制戒治執行完
    畢釋放後，伍年內，復基於施用第壹級毒品之犯意，於94年
    9 月28日下午4 時30分許至同日下午5 時30分許，經警採集
    其尿液檢體前26小時內之某時點，在「臺北縣五股鄉○○路
    68 巷7弄1 號」住處，施用第壹級毒品海洛因壹次；嗣於94
    年9 月28日下午2 時30分許，在臺北市○○區○○街83巷13
    號前，經警查獲。
參、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上列事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗後
    ，檢出鴉片類陽性反應，此有臺北市政府警察局中正第一分
    局移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告〔附臺灣板橋地方法
    院檢察署94年度毒偵字第6841號卷第26頁、第32頁〕足稽，
    堪認被告自白情節，與事實相符，足為認定上揭事實之依據
    。此外，復有高等法院被告前案紀錄表附本院卷、刑案資料
    查註紀錄表附偵查卷足參，本件事證明確，被告之上揭犯行
    ，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    壹級毒品罪；其因施用而持有第壹級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前犯事實欄壹
    ─〔一〕、〔二〕、〔四〕所示之罪，經法院判處罪、刑，
    確定後於94年5 月9 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附本院卷、刑案資料查註紀錄表附偵查卷足稽，伍
    年之內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其
    刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
參、扣案注射針筒壹針、食鹽水壹瓶，非供被告犯本罪所用之物
    ，業據被告辯明〔參見本院簡式審判筆錄〕，爰不依附本案
    所處主刑諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，毒品危害防制
條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
