【裁判字號】    95,訴,321
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第321號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      4樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年4
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬玖仟伍佰貳拾元，及自民國九
十五年四月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年5 月31日10時許，無照駕駛車號
    9S-845號營小貨車，於台北市○○○路○段80號前，因倒車
    不慎撞及訴外人陳再發，致陳某傷重不治死亡。前揭肇事之
    9S-845號營小貨車，已向原告投保強制汽車責任保險，事故
    發生時尚在保險期間，經被保險人敬加股份有限公司書面通
    知且經原告查證屬實，即依強制汽車責任保險法賠付受益人
    合計140 萬9,520 元。爰依強制汽車責任保險法第27條第4
    款規定向加害人即被告求償。並聲明：除假執行擔保金額外
    ，如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出台北市政府警察局交通警察大隊
    事故肇事原因初步分析研判表、公路監理網站查詢紀錄、相
    驗屍體證明書、汽車險理賠申請書各1 件、醫療費用收據3
    件、除戶戶籍謄本1 件、理賠金額確認書1 件、代理授權書
    4 件、賠款暨電匯同意書1 件之影本為證，核屬相符。被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故堪信原告之
    主張為真正。
四、按被保險汽車發生汽車交通事故，加害人有違反道路交通管
    理處罰條例第21條（未領有駕駛執照而駕車）之規定而駕車
    者，保險人仍應依本法規定給付保險金，但得在給付金額範
    圍內，向加害人求償，強制汽車責任保險法第27條第4 款定
    有明文。本件被告未領有駕駛執照而駕車肇事，致被害人陳
    再發死亡，原告已依強制汽車責任保險法之規定給付保險金
    140 萬9,520 元予陳再發之受益人，則原告依上開規定，向
    加害人即被告求償，請求被告給付原告140 萬9,520 元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年4 月5 日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，於法並無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
