【裁判字號】    95,簡,2207
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機拾玖台（含ＩＣ板拾玖塊），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在臺北縣永和市○○路320 號1 樓經營「
    聯發遊樂場」，營業項目為室內機械遊樂場，不包括經營電
    子遊戲場。甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊
    戲場業之犯意，自民國94年5 月間之某日起，在上開聯發遊
    戲場內，擺設電子遊戲機「拉霸」4 台、「7PK 」35台（均
    含ＩＣ板），而未經許可經營電子遊戲場。嗣於94年9 月21
    日15時35分許，經警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機台39台（含ＩＣ板39塊）。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附臺北縣政府94年10月27日北府建商字第0940751823號函
    、營利事業登記證、臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲
    場業紀錄表、扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場圖、現場照
    片、保管清單。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台39台（含ＩＣ板39塊）
  (四)證人呂宇寰、陳秋金證述。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，及其犯罪動機、目的、所致之危害，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之賭博性電子遊戲機台39台（含ＩＣ板39塊），為被告
    所有供犯罪所用，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
