【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第440號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾柒萬壹仟捌佰玖拾陸元及自
民國九十三年四月三十日起至清償日止，按年率百分之六點五計
算之利息，並自民國九十三年四月三十日起至清償日止，另按上
開利 率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）89年9 月25日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）10,000
    ,000 元 ，約定自借款日起，依年金法，按月平均攤付本息
    ，並約定利息自借款日起按年利率6.5%計付，其逾期在6 個
    月以內者，另按上開利率10% 計付違約金，逾期超過6 個月
    者，另按上開利率20% 計付違約金。詎料，被告自89年12月
    25日起，即未再依約攤還本息。嗣經強制執行被告丁○○所
    有不動產求償，執行所得沖償債權本金、利息後，尚積欠原
    告5,671,896 元及自93年4 月30日起算之利息、違約金迄未
    清償，爰依消費借貸契約及連帶保證契約之規定提起本件訴
    訟等語，並聲明：被告等應連帶給付原告5,671,89 6元及自
    93年4 月30日起至清償日止，按年率6.5%計付之利息，並自
    93年4 月30日起至清償日止，另按上開利率20 %計付違約金
    。
三、被告丁○○、丙○○則均未於言詞辯論到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之消費者借
    貸契約書、台灣台北地方法院92執甲字第27080 號強制執行
    分配表影本各一份為證，核屬相符，且被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項規定，視同自認，準此，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付5,671,896 元及自93年4 月30日起至清償日止，按年率6.
    5%計付之利息，並自93年4 月30日起至清償日止，另按上開
    利率20% 計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
