【裁判字號】    95,重訴,93
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第93號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   詠德紙器股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   戊○○
             甲○○
             丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
11日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰萬元及附表所示計算之利息
暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告詠德紙器股份有限公司（以下簡稱詠
    德公司）先後於民國93年12月29日及94年2 月3 日邀同其餘
    被告丙○○、戊○○、甲○○及丁○○等四人為共同發票人
    ，並為連帶保證人，向原告銀行借款新台幣（下同）2,400
    萬元，同時簽立面額分別為為1,550 萬元、450 萬元及400
    萬元之本票各乙紙，作為借款之憑據，約定期間一年，按月
    付息到期還本，利息按年息百分之四點七五計付（目前為百
    分之五點０九五）；逾期付息或到期未履行債務時，除上開
    利息外，自逾期之日起六個月以內加放款利率百分之十，逾
    六個月以上者其超過六個月部份加放款利率百分之二十計付
    違約金，立有本票3 紙、連帶保證書1 紙及授信約定書5 紙
    為證。詎上開借款利息分別繳至94年11月25日、94年11月28
    日及94年11月2 日止，即未再依約履行，本金到期亦未為清
    償，迭經催討，均未見效。上開借款均已到期，依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，被告等應負連帶給付責任，償還上
    開現欠本金2,400 萬元及附表所列之利息及違約金。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出本票3 紙、授信約定書5 紙、
      連帶保證書1 紙等影本為證，被告則未提出書狀答辯以供
      斟酌，應認原告之主張為採信。
（二）按被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
      280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。
      本件被告等於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未
      於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法
      視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之
      事實為真實。
（三）則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
      之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
      物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478
      條前段分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權
      人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權
      人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或
      先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項、第
      273 條第1 項亦分別規定明確。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶債務之法律關係，訴請被
    告連帶清償借款並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
