【裁判字號】    94,訴,1142
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1142號
原      告  林嘉工業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  姜志俊律師
被      告  弘運科技股份有限公司
法定代理人  范瑞穎
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求履行協議事件，經本院於民國95年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張兩造與訴外人朋美科技有限公司（下稱朋
    美公司）於民國94年4 月20日三方協議之事實，依上述協議
    約定及債務承擔之法律關係，請求被告給付不鏽鋼吊架貨款
    新台幣（下同）138 萬6,000 元及法定遲延利息，嗣於訴訟
    程序進行中，本於同一基礎事實，追加依不當得利法律關係
    為請求，核與民事訴訟法第255 條第1 項第2 款規定相符，
    應無不合。
二、原告主張：(1)訴外人朋美公司因承包被告「二高後續計劃交
    流道連絡道路系統改善工程第Ｆ標機器工程」，於93年10月
    29日與原告簽訂不鏽鋼吊架物料買賣契約，約定由原告提供
    上述工程所需不鏽鋼吊架予朋美公司，原告已依約出貨，貨
    款共計252 萬元，惟朋美公司僅給付貨款113 萬4,000 元，
    尚有餘款138 萬6,000 元（約4,400 組吊架）未給付，經原
    告再三催促，朋美公司均置之不理，被告乃出面與朋美公司
    及原告三方進行協調，於94年4 月20日達成協議，三方合意
    上述剩餘未付款，由被告另開採購單向原告購買，朋美公司
    同意被告執行，並從結算請款中扣除4,400 組吊架物料款（
    即138 萬6,000 元），然事後原告向被告請領款項時，被告
    又反悔而拒不付款；(2)系爭貨物係交運至被告承包之「二高
    後續計劃交流道聯絡道路系統改善工程第Ｆ標機電工程」之
    工地，並經被告公司員工丁○○簽收，被告如否認上開債務
    承擔契約之成立，則顯然其於受領系爭貨物時，知無法律上
    之原因受有而系爭工程款138 萬6,000 元（含5%營業稅，未
    稅為132 萬元）之利益，致原告受有系爭貨款之損害，是本
    件縱因被告爭執債務承擔是否成立，然被告簽收、使用系爭
    吊架材料而受有向業主請款之利益，致原告受有損害，自應
    返還，至為明確；(3)爰依前述94年4 月20日協議約定、債務
    承擔及不當得利法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：(1)
    被告應給付原告138 萬6,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；(2)願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告則以：(1)原告所提94年4 月20日會議紀錄乃係「就林嘉
    公司（即原告）共交付8,400 組吊架給朋美公司之貨款事宜
    討論與表述如下」，顯見被告並未與原告（即債權人）或訴
    外人朋美公司（即債務人）訂立債務承擔契約，是被告並未
    承擔朋美公司之債務甚明；(2)上述會議紀錄作成後，被告於
    94年4 月27日即以弘運朋美（94）字第001 號傳真，向原告
    及朋美公司表明被告早於94年2 月3 日付款予朋美公司，因
    而朋美公司與原告間之債務，應由朋美公司自行履行，嗣原
    告於94年5 月3 日以存證信函向朋美公司催討貨款，足徵原
    告已知悉債務承擔並不存在；(3)本件縱認有債務承擔協議存
    在，亦係債務承擔之預約而非本約，故原告亦不得逕依預定
    之本約內容請求履行；(4)依被告與朋美公司二高機電合約之
    約定，工程款係連工帶料，並未區分工資或村料費，被告支
    付朋美公司之工程款共計341 萬3,289 元，遠超過朋美公司
    應付原告之138 萬6,000 元，是被告既已依約付款予朋美公
    司，自無不當得利可言等語置辯。並聲明：(1)如主文第1 項
    所示；(2)如受不利判決，願供擔保，請准免予假執行。
四、原告主張兩造與訴外人朋美公司就系爭貨款之給付，於94年
    4 月20日達成三方協議，並作成會議紀錄之事實，業據原告
    提出該會議紀錄1 件為證，且為被告所不爭執，堪信為真實
    。而原告主張於上述三方協議後，原告即得依該協議約定及
    債務承擔之法律關係，請求被告給付系爭貨款138 萬6,000
    元，倘被告爭執債務承擔之成立，則被告即無法律上原因，
    受有138 萬6,000 元工程款之利益，致原告受有138 萬6,00
    0 元之貨款損害，原告亦得依不當得利之法律關係，請求被
    告給付138 萬6,000 元等情，則為被告所否認，並以前詞置
    辯。經查：
（一）本件依原告提出附卷之上述94年4 月20日會議紀錄所示，
      其討論及決議事項4.係載：「就林嘉公司共交付8,400 組
      吊架給朋美公司之貨款事宜討論與表述如下：林嘉：貨款
      共計NT$2,520,000，已收款NT$1,134,000，餘款NT$1,386
      ,000（約4,400 吊架）未收到。弘運：上述剩餘未付款，
      將由弘運公司另開採購單向林嘉公司購買，屆時將派員點
      收。朋美：以上陳述，朋美公司同意弘運公司執行，並從
      結算請款中扣除此4,400 組吊架物料款。」等語，顯見該
      會議之目的係為解決訴外人朋美公司積欠原告吊架貨款13
      8 萬6,000 元未付之問題，而會議之結論即三方達成之協
      議則為由被告另開採購單向原告購買該未付款之4,400 組
      吊架，並自朋美公司對被告結算請款中扣除此4,400 組吊
      架物料款，亦即就該4,400 組吊架，由兩造另行訂立買賣
      契約，經被告重新點收後，直接給付貨款予原告（註：原
      告與朋美公司間之買賣契約，並即於兩造訂立買賣契約時
      解除），因該4,400 組吊架改由被告另開採購單向原告購
      買，即屬被告自行備料供朋美公司施作，故該138 萬6,00
      0 元款項應於朋美公司向被告結算請領之工程款中予以扣
      除。是上述協議內容，就兩造而言，應僅為吊架買賣之預
      約，並非被告同意承擔朋美公司積欠原告之系爭貨款債務
      ，故原告僅得請求被告履行買賣之預約即進而訂立買賣之
      本約（註：於本約訂立後，再依本約為請求），乃原告逕
      依系爭協議約定及債務承擔之法律關係，請求被告給付系
      爭吊架料款138 萬6,000 元，自有未合，不應准許。
（二）系爭價值138 萬6,000 元之4,400 組吊架，係訴外人朋美
      公司向原告購買後，施作於被告之工程上，被告乃本於其
      與朋美公司間之工程承攬契約關係，受領朋美公司所完成
      之工作，而取得上述吊架，且被告已給付朋美公司工程款
      （含稅）358 萬3,954 元，亦有被告提出之工程估驗請款
      總表1 件在卷可稽，是被告顯無不當得利之可言。至原告
      所受損害乃朋美公司未依約給付貨款所造成，自與被告無
      涉。是原告依不當得利法律關係，請求被告給付138 萬6,
      000 元，亦無理由。
五、綜上所述，本件兩造與訴外人朋美公司就系爭貨款之給付問
    題，雖於94年4 月20日達成三方協議，惟就兩造而言，僅成
    立吊架之買賣預約而已，且被告受領系爭吊架係本於其與朋
    美公司之工程承攬契約，亦有法律上之原因。從而，原告依
    系爭協議約定、債務承擔及不當得利法律關係，請求被告給
    付138 萬6,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
