【裁判字號】    95,重訴,77
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第77號
原      告  德燁企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訟代理人  施竣中律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
4 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣三重市○○○段五谷王小段46之30地號土地
所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於92年8 月1 日簽訂不動產買賣契約，
    約定由原告移轉坐落台北縣三重市○○○段五谷王小段46之
    30地號土地之所有權全部予被告，價金新台幣（下同）
    00000000元，被告應於簽約時交付定金50萬元，餘款於原告
    將系爭土地移轉登記予被告及貸款銀行完成設定手續後，由
    被告給付之。詎原告已依約將系爭土地移轉登記予被告，被
    告卻遲遲不向銀行辦理貸款以給付餘款，原告遂於94年3 月
    22日以存證信函通知被告，以買賣價金餘款扣除兩造間往來
    帳款700 萬元，尚餘0000000 元，催告被告於文到15日內給
    付之，惟被告於收到催告函後迄今仍未付款，原告茲以
    本件起訴狀繕本之送達被告作為解除買賣契約之意思表示，
    復依民法第259 條之第1 款之規定，請求被告將系爭土地所
    有權移轉登記予原告以回復原狀，為此提起本件訴訟。並聲
    明：被告應將坐落台北縣三重市○○○段五谷王小段46之30
    地號土地所有權全部移轉登記予原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、原告之主張，業據其提出不動產買賣契約書、土地登記謄本
    、存證信函為證，被告已於相當時期受合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，堪認原告
    之主張為真實。按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任，其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，前項催
    告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任，民法第
    229 條定有明文。次按契約當事人之一方遲延給付者，他方
    當事人得定相當期限催告其履行，如於期限內不履行時，得
    解除其契約，同法第254 條亦有規定。本件原告業於92年9
    月29日將系爭土地移轉登記予被告所有，有土地登記謄本可
    稽，被告自應辦理貸款以給付尾款，惟被告遲未辦理貸款，
    是自被告登記取得系爭土地所有權時起，被告得辦理貸款而
    不辦理致未給付買賣價金尾款，被告已陷於給付遲延，嗣原
    告於94年3 月22日催告被告付清買賣價金，該催告函業經被
    告於94年4 月4 日收受，有掛號郵件簽收清單可稽，被告未
    於文到15日內付清尾款，是原告以本件起訴狀繕本之送達被
    告作為解除契約之意思表示，於法自屬有據。查本件起訴狀
    繕本於95年3 月8 日寄存送達於被告，有送達回證可稽，系
    爭買賣契約業經合法解除。末按契約解除時，當事人雙方回
    復原狀之義務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列
    之規定：一由他方所受領之給付物，應返還之，民法第259
    條第1 款著有明文。是原告請求被告將系爭土地所有權全部
    移轉登記予原告以回復原狀，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
