【裁判字號】    95,小上,25
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第25號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年1 月27日本院三重簡易庭95年度重小字第364 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、經查，上訴人就本院三重簡易庭95年度重小字第364 號第一
    審判決提起上訴，核其上訴理由狀所載仍一再指陳：原審酌
    定之慰撫金數額過少，且經檢察官調查結果，94年3 月16日
    共有兩通騷擾電話，自94年3 月16日起至94年（上訴狀誤寫
    為95年）8 月24日止之騷擾電話約1 千通左右，而另案（94
    年度重小字第1898號）判決被上訴人賠償之數額亦太少，兩
    案應一併處理，並改判被上訴人賠償其10萬元等語，資為上
    訴之理由。惟查，核其上訴狀所載之上訴理由，並未具體表
    明原審判決有何不適用法規、適用法規不當或民事訴訟法第
    469 條第1 款至第5 款之情形，難認對該判決之如何違背法
    令已有具體之指摘，依首揭說明，應認其上訴為不合法，應
    由本院依法裁定駁回。至本件上訴人認被上訴人造成其損害
    之期間，係自94年8 月7 日起至94年8 月24日止，與另案94
    年度重小字第1898號損害賠償事件所認定被上訴人造成其損
    害之期間，係94年7月4日前，並不相同，此據本院依職權調
    閱上述94年度重小字第1898號卷查明上情無誤，是兩案即非
    同一事件，附此一併敘明。
三、本件第二審裁判費新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰確
    定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官    陳映如
                                      法  官    徐玉玲
                                      法  官    邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  法院書記官    白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
