【裁判字號】    95,交簡,336
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之「在臺
    北縣五股鄉○○路○ 段附近廟內食用含酒精成分之薑母鴨過
    量」、同欄一第12行之「甲○○因之受有前額裂傷5 公分」
    、同欄第13至14行之「經檢驗乙○○血液所含酒精濃度為10
    6.6MG/DL（換算呼氣酒精濃度達每公升為0.533 毫克），暨
    證據欄第1 行之「被告乙○○於警詢及偵查中之自白」、同
    欄第12行之「（五）本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。」，應予更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度危險性，詎仍於服
    用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿
    然騎乘重型機車上路，終造成交通事故，此外，並參酌其素
    行狀況（無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷
    可稽）及已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
