【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第376 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之55.
            丙○○
                    另案在臺灣桃園女子監獄執行中
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四Ｏ九九號、九十四年度偵字第二ＯＯ六三號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為：「（一
    ）甲○○前因搶奪、違反麻醉藥品管理條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑十月、五月、六月確定，定應執行刑為一
    年六月，於民國八十五年七月二十五日因縮短刑期假釋出獄
    後，復再犯竊盜案件經處有期徒刑八月確定，又經臺灣臺北
    地方法院以八十四年度聲字第六五五號裁定更定應執行刑，
    而撤銷假釋執行殘刑，九十一年九月二日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，甫於九十二年五月二十九日觀護結束執行完
    畢。詎仍不知悔改，明知年籍資料不詳綽號「阿咪」之成年
    男子以及黃來福（涉嫌竊盜或收受贓物等罪嫌部分，由檢察
    官另案偵辦），先後所交付之丁○○之身分證、健保卡（為
    丁○○所有，於九十四年五月二十五日二十三時三十分許，
    在臺北縣永和市○○路五十號前置於停放在該處之機車之置
    物箱內遭不詳之人所竊取）、乙○○之身分證、健保卡（為
    乙○○所有，於九十四年四月間在臺北永和市○○街耕莘醫
    院附近，置於其所有之DJ-4716 號自小客車內，遭人破壞車
    門鎖，連同皮包為不詳之人所竊取），均係來路不明之贓物
    ，竟基於收受贓物之概括犯意，先後於九十四年七月初某時
    、同年八月間某時，分別在臺北縣板橋市○○路、臺北縣永
    和市○○路○段四十六巷黃來福之住處，向上述綽號「小咪
    」、黃來福之人等，收受上開來路可疑之證件，並欲予以轉
    售換取現金供小孩學費之用。（二）丙○○亦明知上述證件
    等均為來路不明之贓物，為受劉錦鐘（年籍不詳之成年男子
    ）之委託辦理手機，而基於收受贓物之犯意，於九十四年七
    月中某時，在臺北縣中和市智光商職附近，自甲○○處收受
    上述丁○○失竊之身分證、健保卡；嗣丙○○於九十四年八
    二十一日十四時三十分許，在臺北縣永和市○○路七十三巷
    巷口，欲再向甲○○收受上述乙○○所失竊之證件時，在尚
    未收受之際，為警當場查獲，並扣得乙○○所失竊之身分證
    、健保卡。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第
    一項之收受贓物罪。被告甲○○先後收受贓物之犯行，時間
    緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。又被
    告甲○○有如事實欄所載之多項前科，並判處有期徒刑確定
    ，甫於九十二年五月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法遞予加
    重其刑。爰分別審酌被告等之素行、犯罪動機、目的、手段
    、所收受財物價值、未查得利用上揭證件假冒身分而為進一
    步犯罪、犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，
    及檢察官分別求處之刑度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十九條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於簡易判決送達後十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
