【裁判字號】    94,聲,2881
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度聲字第2881號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一○七七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1739號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新台幣133,000 元為擔保金，並
    以本院93年度存字第1077號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院93
    年度裁全字第1739號民事裁定、93年度存字第1077號提存書
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國93年4 月16日以93年度裁全字
    第1739號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第888 號假扣押執行程序對相對人乙○○之財產予以
    假扣押在案，嗣相對人乙○○以聲請人依假扣押保全執行之
    請求已經法院否認確定為由聲請本院撤銷前開假扣押裁定，
    經本院93年度全聲字第397 裁定准許，雖聲請人不服提起抗
    告，惟經臺灣高等法院以93年度抗字第3456號裁定駁回抗告
    後而確定，相對人乙○○乃據此聲請本院執行處撤銷假扣押
    執行程序，並經臺灣板橋地政事務所94年6月7日以北縣板地
    登字第0940006566號函塗銷查封登記等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實。而聲請人亦已聲請本院於94年12月2 日以
    板院通民毅94年度聲字第2321號函通知相對人乙○○、丙○
    ○行使權利而未行使，復據本院調閱該聲請催告行使權利卷
    核閱屬實，有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，亦未撤回對相對人丙○○之假扣押執行聲請，更未
    向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書，亦經
    本院調閱上開卷宗查核屬實，即便相對人丙○○符合修正前
    民事訴訟法第104 條第3 項規定，逕向本院提存所聲請發還
    提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第3 項之
    規定，業經92年2 月7 日總統公布刪除，92年9 月1 日起施
    行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保
    金，屬提存範疇。提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人丙○○部分）之請
    求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
