【裁判字號】    95,簡,2126
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳德峰律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
1342號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（本院原
受理案號：95年度訴緝字第63號），爰裁定不經通常審判程序，
逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)緣梁哲維（業經本院判決確定）因其所有之車牌號碼BB-777
    8 號自小客車（車身號碼：WDB00000 00A210758號）於民國
    89年9 月16日停放在臺北縣板橋市○○路○ 段434 號前遭竊
    ，乙○○竟與梁哲維共同基於變造準私文書（變造準私文書
    部分尚係基於概括犯意聯絡）並持以行使及使公務員登載不
    實文書之犯意聯絡，約定乙○○以新台幣（下同）45萬元之
    價格，販售侵害他人財產法益犯罪所取得之來路不明之贓車
    1 部給梁哲維，梁哲維則提供其前揭遭竊車輛之車身號碼等
    車籍資料給乙○○，推由乙○○將贓車之車身號碼變造為梁
    哲維該失竊之自小客車車身號碼，再向警察機關取得車輛尋
    獲證明，嗣再向車輛監理機關辦理車輛尋獲換發牌照後，即
    將贓車交付梁哲維（此即俗稱車輛「借屍還魂」之手法）。
    其後梁哲維依約陸續交付價款10萬元、20萬元及15萬元，合
    計45萬元給乙○○，乙○○並指示梁哲維於90年5 月21日向
    桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所警員訛稱其所有失竊
    之前揭車輛業已尋獲，該名警員因而開立車輛尋獲證明單1
    份給梁哲維，梁哲維即交由乙○○於90年5 月25日（起訴書
    誤載為同年月22日）持該尋獲證明單等車籍資料，駕駛已變
    造為相同於前揭梁哲維遭竊車輛之車身號碼之某贓車（自小
    客車）1 部，至臺北市監理處申請換發牌照，旋經該監理處
    不知情之承辦人員查驗該車車身號碼而行使之，並使該監理
    處不知情之承辦人員將該贓車之車牌號碼為BB-7778 號、車
    身號碼為WDB0000000A210758 號等不實事項登載於該承辦人
    員職務上所掌之公文書即車輛檢驗紀錄表上，致經檢驗合格
    後，獲准核發車牌號碼CC-1706 號之牌照，足以生損害於該
    贓車所有人及車輛監理機關對於車籍管理之正確性。
  (二)乙○○復於90年8 月6 日上午8 時許，與林金發（因已死亡
    ，另經檢察官不起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之
    竊盜之犯意聯絡，在臺北縣新莊市○○路與中和街口，推由
    林金發下手竊取甲○○所有之車牌號碼HD-9339 號自小客車
    1 部（按：該自小客車係甲○○所有，惟車主登記為蘇家淼
    ），乙○○則在旁把風，得手後2 人旋即逃逸。其後乙○○
    即將前揭所取得之新領牌照懸掛於上開所竊得之自小客車上
    ，並再將該車車身號碼（WDB0000000A212253 號）變造為梁
    哲維前揭遭竊車輛之車身號碼，足以生損害於甲○○及車輛
    監理機關對於車籍管理之正確性。嗣於90年9 月間某日，乙
    ○○在臺北縣板橋市○○路過中山路之某汽車隔熱紙店前，
    將該自小客車交付給梁哲維。梁哲維收受該自小客車使用後
    ，又於90年12月10日將之賣給不知情之劉智維（起訴書誤載
    為劉智「雄」），其後又再賣給不知情之呂添德，呂添德復
    於91年10月30日又再轉售給不知情之羅秀英，隨後羅秀英於
    92年8 月28日駕駛該自小客車時，為警發覺該車車身號碼係
    經變造，應係甲○○失竊之車輛，始通知梁哲維到場詢問，
    因而循線查獲上情。
  (三)案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)梁哲維於警詢、偵查及本院審理時之供證。
  (三)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (四)卷附臺北縣警察局車輛失竊證明單、車籍作業系統查詢認可
    資料、贓物認領保管單各1 份。
  (五)卷附臺北縣政府警察局刑事警察大隊現場蒐證照片4 幀及顯
    示車牌號碼HD-9339 號自小客車原車身號碼為WDB0000000A2
    12253 號業經變造為WDB0000000A210758 號之照片、拓印該
    車身號碼字模各1 張。
  (六)卷附桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所90年5 月21日開
    立之車輛尋獲證明單影本1 份。
  (七)卷附臺北市監理處94年12月13日北市監三字第09463984300
    號函暨其檢附之汽（機）車各項異動登記書影本、臺北市監
    理處車輛檢驗紀錄表影本各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)查汽車之車身號碼，乃製造廠商對該車出廠時之識別文字，
    除表示該車出廠之年度及批號外，亦代表該車品質與信譽，
    係為表示一定用意之證明，應屬刑法第220 條第1 項所規定
    之以文書論之文書。是被告乙○○與梁哲維變造前揭贓車之
    車身號碼（按：渠等僅改變前揭車牌號碼HD-9339 號自小客
    車車身號碼中之數個號碼，應屬變造而非偽造；至被告前揭
    所駕申請換照之另一部贓車，並無證據證明該贓車車身號碼
    之改變程度為何，依有疑時應從有利於被告之解釋原則，亦
    應認渠等僅係變造車身號碼，而非偽造），並將該車身號碼
    提供臺北市監理處之不知情承辦人員查驗而行使之，核其此
    部分所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條
    之行使變造準私文書罪；而被告先後二次變造準私文書之犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其
    刑；又其變造上開準私文書後復持以行使，變造準私文書之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另被告明
    知前揭贓車並非其所失竊之車輛，竟使臺北市監理處不知情
    之承辦人員將該贓車之車牌號碼為BB-7778 號、車身號碼為
    WDB0000000A210758 號等不實事項，登載於其職務上所掌之
    公文書即車輛檢驗紀錄表，核其此部分所為，係犯刑法第21
    4 條之使公務員登載不實文書罪。又被告為遂其將梁哲維遭
    竊之自小客車借屍還魂之目的，竟於90年8 月6 日上午8 時
    許，夥同林金發竊取甲○○所有之前揭自小客車，核其此部
    分所為，則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與梁哲
    維間，就上開行使變造準私文書罪及使公務員登載不實文書
    罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；被告與林金發就
    上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。被
    告所犯上開竊盜、行使變造準私文書及使公務員登載不實文
    書三罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55
    條規定，應從較重之行使變造準私文書罪處斷。再者，公訴
    意旨認被告為累犯，應加重其刑云云。惟查，被告前因竊盜
    案件，經臺灣高雄地方法院於86年12月26日以86年度易字第
    6778號判處有期徒刑1 年2 月，再經臺灣高等法院高雄分院
    於87年3 月31日以87年度上易字第606 號判決駁回上訴確定
    ，又因違反懲治走私條例案件，經臺灣基隆地方法院於89年
    3 月6 日以88年度訴緝字第28號判處有期徒刑1 年6 月，並
    於同年4 月10日確定。嗣上開二案接續執行，經入監執行後
    ，於90年1 月19日假釋出監，並於91年2 月3 日（起訴書誤
    載為同年月9 日）因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以執行
    完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    足見被告上開有期徒刑係至91年2 月3 日始執行完畢，然被
    告所為之本件犯行之時間在90年4 月間至同年9 月間某日，
    亦即應係在上開假釋期間內所為，並非係在上開有期徒刑執
    行完畢後所為，核與刑法第47條所規定之累犯要件不合，自
    非屬累犯。公訴意旨認被告係屬累犯，應加重其刑云云，容
    有誤解。
  (二)至公訴意旨原漏未論及被告行使變造準私文書及使公務員登
    載不實文書之犯罪事實（按：起訴書所指被告行使偽造私文
    書部分，係指被告持前揭警方所開立之車輛尋獲證明單，前
    往臺北市監理處申領牌照乙節，與被告上開行使變造準私文
    書及使公務員登載不實文書之犯行部分無涉），且另以被告
    指示梁哲維於90年5 月21日至桃園縣政府警察局桃園分局中
    路派出所，向該派出所警員訛稱其車輛業已尋獲，致使警員
    開立不實之車輛尋獲證明單，再又其持向臺北市監理處辦理
    申領車輛牌照，係與梁哲維共犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪嫌（按：公訴意旨原認被告此
    部分係與梁哲維同涉刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪嫌，嗣經公訴檢察官於94年8 月17日本院94年度訴字
    第1366號審理梁哲維所涉部分之準備程序中，當庭變更如上
    ）云云。嗣經公訴檢察官於本院95年4 月19日準備程序中當
    庭變更犯罪事實及應適用之法條，將原疏漏之行使變造準私
    文書罪及使公務員登載不實文書罪之部分更正擴張為如本院
    所認定之犯罪事實，並同時陳明減縮不再追論被告推由梁哲
    維向派出所警員謊報車輛尋獲，使開立不實之車輛尋獲證明
    單，再由被告持向臺北市監理處行使以申領車輛牌照之部分
    （即不再論被告就此涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪嫌）。經查：
    1.前開漏未論及之行使變造準私文書及使公務員登載不實文
      書之部分，因與起訴書所載竊盜部分之犯罪事實具有牽連
      犯之裁判上一罪關係，詳如前述，本為起訴效力所及，當
      屬本院審判範圍，本院原即應併予審判，要無因檢察官擴
      張起訴事實與否而有影響。
    2.另按刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須
      一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
      所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成
      。若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以
      判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之
      使公務員登載不實（參見最高法院73年台上字第1710號判
      例意旨、92年度台上字第6161號判決意旨）。經查，依警
      方對尋獲遭竊車輛之一般處理流程，警方尋獲遭竊車輛後
      ，除應確認該遭竊車輛之真正車籍身分外（除確認車牌號
      碼外，通常應查明該車車身號碼、引擎號碼等相關資料）
      ，尚須通知遭竊車輛之車主至警局制作筆錄，迨確認車輛
      與車主之身分無訛後，始能由車主領回該失竊車輛，並據
      此開立車輛尋獲證明單，此參諸梁哲維於本院審理共同被
      告劉智維、呂添德之另案時證稱：開立尋獲證明單必須要
      作警詢筆錄，之後才能開尋獲證明單等語即明（參見本院
      94年度訴字第1366號刑事案卷94年11月24日審判筆錄第25
      頁），足見警方對於開立車輛尋獲證明單乙事，並非一經
      申請人到警局表示申辦即可，尚須由警方從事車籍身分及
      申請人遭竊身分之實質審查，迨經審認無訛後，始能發給
      該尋獲證明單。是以，依前揭卷附之車輛尋獲證明單所載
      ，該尋獲車輛係由警方所尋獲，警方自應通知梁哲維至警
      局制作筆錄，並進行上開實質審查，當非一經梁哲維申請
      ，警方即須依之辦理。揆諸上開說明，被告此部分所為尚
      與使公務員登載不實文書之犯行有間，則被告縱行使該車
      輛尋獲證明單，亦無該當行使使公務員登載不實文書之犯
      行可言。惟此部分犯行如有成罪，與前開論罪科刑部分應
      有方法目的之牽連犯之裁判上一罪關係，本應為不另為無
      罪之諭知，但此部分既經公訴檢察官更正減縮不論，本院
      自毋庸就此部分再為不另為無罪之諭知，特此敘明。
  (三)本院審酌被告正值壯年，不思依循正軌取財，竟因梁哲維之
    車輛遭竊，即藉前開竊取車輛、變造車身號碼、使公務員登
    載不實文書等手法，以圖轉售贓車給梁哲維而牟利，造成被
    害人甲○○之權益受損，紊亂車輛監理機關對於車籍管理之
    正確性，惡行非輕，且被告固非屬累犯，業如前述，但其於
    前揭有期徒刑執行完畢前之假釋期間再為本件犯行，顯見其
    不思悔改，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告於本院審理時已能坦承犯行，且前揭被害人甲○○遭竊
    之車輛亦已發還該被害人保管，被告所造成之損害已有所減
    輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454條第1項。
  (二)刑法第28條、第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第21
    4 條、第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第216條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第214 條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
