【裁判字號】    95,繼,735
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第735號
聲  明  人  戊○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            乙○○
聲  明  人  丙○○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○係被繼承人之弟，聲明人
    丙○○○係被繼承人之外祖母，被繼承人於民國95年3 月28
    日去世，聲明人等自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書
    、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人丁○○係被繼承人甲○○之弟，聲明人丙○○○
    係被繼承人之外祖母，被繼承人於民國95年3 月28日去世之
    事實，固據聲明人提出戶籍謄本為證。惟聲明人等係被繼承
    人之第三、四順序之繼承人，必待被繼承人之第二順序之繼
    承人即被繼承人之父母徐慶富、乙○○拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。其中被繼承人生母乙
    ○○於繼承開始後，已於本件同案向本院聲明拋棄繼承在案
    ，然被繼承人之生父徐慶富並無拋棄或喪失繼承權之情事，
    是被繼承人既尚有第二順序之繼承人，則繼承順序在後之本
    件聲明人戊○○、丙○○○即非當然繼承人，其等遽為聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
