【裁判字號】    95,交聲,580
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第580號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    9樓
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國94年12月9 日所為之處分（北
監自裁字第裁40-DT0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人因於民國94年6 月13日下午4 時31分許在
    桃園縣桃園市○○路○○道路收費停車處所停車，竟不依規
    定繳費，經警舉發其有違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第11款之違規，而經原處分機關於94年12月9 日以北監
    自裁字第裁40-DT0000000號裁罰異議人罰鍰新台幣1,200 元
    在案，嗣該裁決書已於94年12月14日送達異議人等情，此有
    原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、原處分機關
    送達證書影本各1 份在卷可稽，故上開裁決業已於94年12月
    14日發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○
    ○路248 巷7 號，異議人則設址於臺北縣林口鄉○○○ 路○
    段20巷25弄31號9 樓，屬於原處分機關所在之省轄市（即臺
    北縣）範圍，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第4 條第1 款第1 目之規定，無須扣除在途期間，故
    異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內即於
    95年1 月3 日（星期二）以前提出，惟異議人遲至95年4 月
    4 日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之
    聲明異議狀1 份附卷為憑，已逾20日之法定不變期間，揆諸
    首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，
    本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
