【裁判字號】    95,簡上,100
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因贓物案件，不服本院九十四年度簡字第三五
六三號中華民國九十四年十一月二十二日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十四年度偵字第一一二九八號）而提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，判決其累犯，處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（詳如附件）。被告雖聲明上訴，
    惟迄至本院審理期日辯論終結前，均未以書狀或到庭以言詞
    陳明任何不服原審判決之具體事證以供本院審酌，其上訴自
    非有據，為無理由，應予駁回。
二、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項及第三百七十一條規
    定，不待其陳述，逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
