【裁判字號】    95,簡上,130
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第130號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因被
    告逃匿，有本院送達被告之送達證書1 份、送達具保人之送
    達證書2 份、拘票暨拘提報告1 份附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中並未因另案在監在押一節，業經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而
    ，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
