【裁判字號】    95,家聲,45
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中華人民共和國浙江省舟山市普陀區人民法院於西元二○○四年
十月二十日所為之（2004）普民一初字第1008號民事判決准予聲
請人乙○○與相對人甲○○離婚，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    中華人民共和國浙江省舟山市普陀區人民法院於西元2004年
    10月20日以（2004）普民一初字第1008號民事判決離婚，該
    判決並已於2005年5 月14日生效，經浙江省舟山市公證處以
    （2006）浙舟証民字第422 、423 號公證證明，並經財團法
    人海峽交流基金會（95）核第023074、023077號驗證屬實，
    為此爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規
    定，聲請鈞院裁定認可該大陸地區准許乙○○與甲○○離婚
    判決等語，並提出上該民事判決書、法律文件生效證明及各
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    浙江省舟山市普陀區人民法院於西元2004年10月20日以（20
    04）普民一初字第1008號民事判決，並於2005年5 月14日生
    效確定之上開判決係認為：「原告乙○○與被告甲○○婚前
    缺乏了解，婚後生活中雙方又未能真誠相待，未能妥善處理
    家庭現實問題，夫妻矛盾加深，致使無法繼續共同生活，故
    對原告要求離婚的訴請可予准許」等語，因而判決准許原告
    與被告離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，從而爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，
    准許聲請人所請，就該中華人民共和國浙江省舟山市普陀區
    人民法院於西元2004年10月20日以（2004）普民一初字第10
    08號民事判決（於2005年5 月14日生效）准予聲請人乙○○
    與相對人甲○○離婚，予以認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          家事法庭法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
