【裁判字號】    95,簡,2253
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助常業詐欺，處有期徒刑陸月，緩刑肆年。新臺幣
壹仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項（聲請簡易判決
    處刑書誤載為「第2 項」）、刑法第30條第2 項（聲請簡易
    判決處刑書漏載此條文）之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪及刑法第340 條、第30條第2 項之幫助常業詐欺罪。被
    告以新台幣（下同）1 千5 百元之價格，將其所有上開帳戶
    出售予某年籍不詳之常業詐欺集團之人，供作其等常業詐欺
    犯罪匯款使用，而為幫助其等掩飾因自己重大犯罪所得之財
    物及常業詐欺犯罪之遂行，依刑法第30條第1 項前段之規定
    ，均為幫助犯，應依同條第2 項之規定，均按正犯之刑減輕
    之。被告以一行為而同時觸犯上開2 罪，其間有一行為而觸
    犯數罪名之想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助常業詐欺罪處斷。又被告就所犯上開
    2 罪與其徐敦桂間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。惟
    被告前一曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時貪念，致犯本罪，
    經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所
    宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑4 年，以啟自新
    。
三、被告因出售上開帳戶之對價1 千5 百元，為被告所有因上開
    犯罪所得之財物，應依洗錢防制法條第12條第1 項之規定，
    宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第
    1 項，刑法第11條前段、第28條、第340 條、第30條第2 項
    、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條：洗錢防制法第9條、刑法第340條
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第340條
以犯第339 條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
