【裁判字號】    95,簡,2124
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20055
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（本院原受理
案號：95年度訴字第878 號），爰裁定不經通常審判程序，逕由
受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助他人使之自殺，處有期徒刑壹年，緩刑年。
扣案之瓦斯噴槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○幫助潘麗雲使之自殺並謀為同死之際，所各吞服20餘
    顆之安眠藥等藥物，種類計有3 種以上。又甲○○所持用點
    火燃燒木炭之瓦斯噴槍係其所有。
  (二)本件犯罪事實，亦據甲○○於本院準備程序中坦承不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第275 條第1 項之幫助他人使
    之自殺罪。本院審酌被告與被害人潘麗雲原為男女朋友，而
    潘麗雲因與被告之母關係不睦而萌生死意之際，詎被告不思
    耐心居中協調以弭平雙方歧見，抑或盡其可能尋求其他較為
    適宜之解決方式，同時亦未善加勸導潘麗雲，杜其尋死之念
    頭，反與潘麗雲謀為同死，而為本件幫助自殺之犯行，不僅
    因此扼殺潘麗雲年輕之生命，更顯示被告處事之不濟與抗壓
    性之不足，帶給社會極其不良之示範，其所為自不宜依刑法
    第275 條第3 項免除其刑，仍應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行尚非不良，而其所為固屬不該，但
    容係在高度壓力下失慮所致，犯罪動機及犯罪後之結果亦殊
    值同情，且其幫助潘麗雲自殺之手段並非兇殘，自己亦受有
    身心之苦，復於犯後已能坦承犯行，告訴人即被害人之父乙
    ○○於偵查中亦表示願意原諒被告等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。再者，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭前科資料在卷可按，其經此偵審教訓後
    ，當知所警惕，且本件被告之境遇尚值同情，而告訴人亦表
    示原諒被告，是本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自
    可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社
    會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被
    告緩刑3 年，以啟自新。又扣案之瓦斯噴槍1 枝，係供本件
    犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告於本院準備程序中
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第275 條第1 項、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第275條
    教唆或幫助他人使之自殺，或受其囑託或得其承諾而殺之者
    ，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
    前項之未遂犯罰之。
    謀為同死而犯第 1 項之罪者，得免除其刑。          d


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
