【裁判字號】    95,聲,1187
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第27
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命柒小包（含外包裝袋實際總毛重貳佰柒
拾壹點肆陸、淨重貳佰肆拾貳點陸玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。復按安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第665 號被告黃國豪違反毒品危害防制條例案件，業經簽結
    ，所查扣之安非他命7小包（含外包裝袋實際總毛重271.46
    公克、淨重242.69公克），為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，爰依首開法條規定，聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之結晶7 小包，經送內政部警政署刑事警察
    局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，含外包
    裝袋實際總毛重271.46公克、淨重242.69公克，有該局94年
    1 月11日刑鑑字第0930235762號鑑定書1 紙附於臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度毒偵字第665 號偵查卷第40頁可稽，應
    屬違禁品甚明；又被告黃國豪因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年12月28日以93年度毒偵
    字第5265號為不起訴處分確定在案，該署檢察官另於94年1
    月28日以被告涉嫌毒品罪之犯罪事實，與該署93年度毒偵字
    第5265號案之起訴事實相同，為同一案件，而該案業經不起
    訴處分確定，不得再行追訴，因而簽結該署94年度毒偵字第
    665 號被告黃國豪違反毒品危害防制條例案件等情，復有前
    開案號不起訴處分書、簽呈存卷可稽，揆諸前開規定，本件
    聲請人就該扣案安非他命7 小包單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法尚無不合（至前開扣案安非他命數量多達淨重242.69公克
    ，被告是否另涉有販賣第二級毒品或意圖販賣而持有第二級
    毒品罪嫌，因已有前開內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷
    可憑，則本件就前開扣案安非他命宣告沒收銷燬，尚不影響
    被告是否另涉前開罪嫌之證據保全，附此敘明）。
四、依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                     刑事第四庭   法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    94    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
