【裁判字號】    94,訴,1902
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1902號
原      告  啟揚水電材料有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  尚和興實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年4 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰柒拾玖元及自民國九十四
年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾陸萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年11月間，陸續向其訂購水電材料二批（以
      下簡稱：系爭貨物），貨款共計新台幣（下同）508,279
      元，原告依約交付並開立發票請款，惟遲至今日未為給付
      ，迭經催索，均未蒙置理，爰依買賣之法律關係，請求被
      告如數給付，並自被告收受支付命令翌日起即94年10月28
      日起按年息百分之五計算之利息。
（二）被告答辯之陳述：系爭貨物係被告所訂，為被告直接向其
      所購買，其亦已將統一發票開具予被告，至被告與伊下游
      廠商之事，則與其無關。
（三）聲明：如主文所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告具狀答辯稱：
（一）系爭貨物係伊代訴外人乙○○向原告所訂購，乙○○因承
      纜捷運月台層加裝空調工程，業務繁忙，私下請被告代為
      向原告採購所需材料，請領發票亦是乙○○通知原告開立
      予被告，此為訂貨之初原告所明知，原告之請求即無所據
      。
（二）聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）原告主張：被告於93年11月間，陸續向其訂購系爭貨物，
      貨款共計508,279 元，原告依約交付並開立發票請款，惟
      遲至今日未為給付等情，業據原告提出統一發票2 張為證
      ，被告亦不爭執，自堪信為真實。
（二）被告雖具狀辯稱：系爭貨物係伊代訴外人乙○○向原告所
      訂購，此為訂貨之初原告所明知云云，惟原告否認之，則
      查，被告既自承系爭貨物為伊所訂，並為伊所收受等情無
      誤，則被告就所辯系爭貨物係伊代訴外人乙○○所訂乙節
      ，既未提出任何證據以實其說，自難信為真實，上開所辯
      尚不足採。
五、從而，原告依買賣關係，請求被告給付508,279 元及自支付
    命令送達被告後之94年10月28日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核均無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
