【裁判字號】    95,簡,2237
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年12月15日19時許，至臺北縣新
    莊市○○路36號之伸達汽車修理廠取回委託修繕之車輛時，
    適見另一客戶乙○○將MOTOROLA牌行動電話1 支放置於修車
    廠櫃檯上，即去查看自己送修之車輛，甲○○認有機可趁，
    即基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取上開手機，得手後
    即駕車離去。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵訊之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)扣案手機、照片及卷附搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念觸法，犯後如實坦承犯行，並酌其犯罪手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
