【裁判字號】    95,聲,1224
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳宜安
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第二七七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告陳宜安違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣
    一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查，被告陳宜安因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    被告之戶籍地址、居所通知其到案執行，並依具保人之戶籍
    地址通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到
    案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯
    已逃匿等情，有該署送達證書三份、九十五年三月一日甲○
    榮甲九十五執字第一四七０號通知一紙、拘票及拘提報告書
    各二份、法務部戶役政連結作業系統資料一份、保證金收據
    影本一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節
    ，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆
    諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
