【裁判字號】    94,婚,1397
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度婚字第1397號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國94年4 月7 日經
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    原告於民國85年5 月8 日未婚生下自被告受胎之子廖晏晟，
    為辦理兒子之戶籍登記，避免影響其權益，兩造乃約定持結
    婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情形下
    ，於85年7 月1 日備妥結婚證書，繕具內文，持向台北縣板
    橋市戶政事務所申請辦理結婚登記，表明兩造於84年3 月23
    日在自宅舉行結婚典禮結婚之意，然雙方實未舉行任何公開
    儀式結婚，亦無二人以上之證人，兩造於85年7 月1 日登記
    之婚姻關係應不成立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係
    不成立。
三、證據：提出戶籍謄本一件、結婚證書一件為證，並聲請訊問
    證人即原告之妹李淑惠、李麗芬。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依民法第982 條第2 項之規定，推
    定兩造已結婚，原告主張兩造間並無舉行公開儀式等結婚之
    行為，因兩造間婚姻關係存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係不成立判決除去之，
    原告實有提起本件確認之訴之法律上利益，合先敘明。
三、原告主張其於85年5 月8 日未婚生下自被告受胎之子廖晏晟
    ，為辦理女兒之戶籍登記，避免影響其權益，兩造乃約定持
    結婚證書直接申請辦理結婚登記，在未舉辦公開儀式之情形
    下，於85年7 月1 日備妥結婚證書，繕具內文，持向台北縣
    板橋市戶政事務所申請辦理結婚登記之事實，業據其提出戶
    籍謄本一件、結婚證書一件為證，核與證人即原告之妹李淑
    惠、李麗芬於本院審理時證述情節相符（參見本院95年2 月
    9 日、95年3 月3 日言詞辯論筆錄）。而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述，以供本院參酌，衡諸證人李淑惠、李麗芬與被告並無
    怨隙，要無羅織誣指被告之必要，其證言自堪採信。是依上
    開事證，原告主張之事實，依本院調查之結果，自應認為真
    實。
四、按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，民法第982 條
    第1 項定有明文，故我國民法關於結婚成立之形式要件，係
    採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開儀式，使不特定人
    得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可謂有效成立。次按結
    婚不具備公開儀式及二人以上之證人者，無效，民法第988
    條第1 款定有明文；我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法
    第73條對不具法律特別成立要件者，亦規定為「無效」，未
    明確劃分「無效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為
    必須成立後，始有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第
    1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴。本件兩造既未舉行
    公開結婚儀式，實質上該婚姻未備法定方式，根本無結婚之
    行為，欠缺法律行為之特定成立要件，揆諸上開規定及說明
    ，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以提起本訴
    ，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
