【裁判字號】    95,訴緝,76
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       號1樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔起
訴案號：93年度核退毒偵字第1502號〕。本院合議庭評決由受命
法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
       主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包
〔淨重零點零壹公克〕，沒收銷燬之；又連續施用第貳級毒品，
處有期徒刑陸月，扣案安非他命吸食器壹組，沒收；應執行有期
徒刑壹拾壹月，扣案海洛因壹包〔淨重零點零壹公克〕，沒收銷
燬之，安非他命吸食器壹組，沒收。
       事  實
壹、甲○○於民國〔下同〕90年間，因施用毒品案〔臺灣板橋地
    方法院檢察署90年度毒偵字第2220號〕，經依法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復據法院
    裁定，送戒治處所強制戒治，嗣於90年11月26日，停止戒治
    〔指揮書執畢日期：91年6 月7 日〕，期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿。未見悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後，伍
    年內，〔一〕基於施用第壹級毒品之概括犯意，自93 年9月
    2 日起，至同年月8 日晚上止，先後在臺北縣土城市○○路
    ○ 段321 巷32之5 號1 樓等地，連續施用第壹級毒品海洛因
    多次。〔二〕基於施用第貳級毒品之概括犯意，自93年8 月
    2 日起，至93年9 月8 日某時止，先後在臺北縣土城市○○
    路○ 段321 巷32之5 號1 樓等地，連續施用第貳級毒品安非
    他命多次；嗣於93年9 月8 日晚上10時許，在臺北縣土城市
    ○○路○ 段321 巷32之5 號1 樓，經警查獲，並查獲第壹級
    毒品海洛因壹包〔淨重零點零壹公克〕，暨甲○○所有供其
    施用第貳級毒品之安非他命吸食器壹組。
貳、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
       理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗後
    檢出嗎啡陽性、安非他命陽性反應，此有臺北縣政府警察局
    土城分局毒品案被移送者姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告〔附93年度核退毒偵字
    第1502號卷第14-1頁、第16頁〕可按。此外，復〔一〕扣案
    如事實欄所示物品。〔二〕法務部調查局調科壹字第060008
    904 號鑑定通知書〔附同上偵卷第45頁〕。〔三〕臺灣高等
    法院被告前案紀錄表〔附本院卷〕足佐，堪認被告自白情節
    ，與事實相符，足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，
    被告之上揭犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    壹級毒品罪，同法條第2 項之施用第貳級毒品罪；其因施用
    而持有第壹、貳級毒品之低度行為，依序為施用第壹級毒品
    、施用第貳級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪；被告先
    後多次施用第壹級毒品、第貳級毒品犯行，各時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之
    規定，依序論以施用第壹級毒品、第貳級毒品壹罪，並均加
    重其刑；所犯上開貳罪，犯意各別，構成要件互殊，應分論
    併罰；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑；扣案如事實欄所示之海洛因，係查獲之毒品，依
    法諭沒收銷燬之，扣案如事實欄所示安非他命吸食器，係被
    告所有供其施用第貳級毒品之物，併依法諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法   官   陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
