【裁判字號】    94,交易,334
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊俊雄 律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第19074號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係自小貨車駕駛，擔任貨物運送
    工作，為從事駕駛業務之人，於民國94年2 月18日9 時許，
    駕駛車牌號碼5176－ED自小貨車，自臺北縣三重市○○路1
    之52號前，起步向左進入環河路往重安街方向行駛，本應注
    意汽車迴車前，應注意看清無往來車輛，始得迴轉，竟能注
    意而不注意，率行駛出，因而擦撞當時同向騎乘車號MDL －
    978 號重型機車之告訴人甲○○，致告訴人受有右膝脛骨骨
    折併血腫、右踝挫傷併擦傷及髖部擦傷之傷害。經告訴人提
    出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4 月21日
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙存卷可憑，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                  法  官  林漢強
                                  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
