【裁判字號】    95,簡,2316
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5482號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之簽單壹張、帳單貳張、
簽牌公式圖壹張及賭資新台幣伍佰元均沒收。
乙○○連續在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五年一月間某
    日（聲請書誤載為二月間某日），在臺北縣三重市○○○路
    219之1號「大同公園」前之公共場所，連續聚集不特定之賭
    客參與「臺灣大樂透」賭博，並與賭客對賭，其賭博方式為
    ，以臺灣大樂透「雙星」、「三星」等二種方式供賭客簽賭
    ，約定賭客每簽一支之賭金為新台幣（下同）八十元，並核
    對簽賭時當期大樂透開獎號碼決定輸贏，賭客凡對中開獎號
    碼中之兩個號碼即「雙星」，甲○○則賠付彩金五千六百元
    ；賭客若對中三個號碼即「三星」，甲○○則賠付彩金五萬
    六千元；若賭客未簽中者，其所繳納之賭金由甲○○沒入。
    而乙○○基於在公共場所賭博之概括犯意，先於九十五年一
    月間某日，在上開地點，向甲○○簽賭二星及三星各一支，
    復於同年三月八日九時二十分許，以五百元向甲○○下注時
    ，為警當場查獲，並在甲○○身上查扣其所有供賭博所用之
    帳單二張、簽牌公式圖一張及乙○○交付之簽單一張、賭資
    五百元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
    (二)被告乙○○於警詢之供述；
    (三)被告即證人乙○○於偵查中之證述，其結證稱「（問：當
      公園找甲○○簽牌？）我們在路邊看牌」、「（問：警詢
      時說向甲○○簽注二次，簽臺灣大樂透？）是，被抓是第
      二次正要簽」、「（問：第一次向甲○○簽注大樂透時間
      ？）距今二、三個月以前，我簽二星跟三星，二星、三星
      一支各八十元」、「（問：你上次向甲○○下注錢有給甲
      ○○？）有」等語（參見偵查卷第42、43頁）；
    (四)扣押筆錄；
    (五)扣案之簽單一張、帳單二張、簽牌公式圖一張及賭資五百
      元。
三、被告乙○○於九十五年一月間之在公共場所場賭博之犯行，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟該次犯行與處刑書所記
    載之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分
    原則，本院自得併予審酌，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第二項前段、第七十四條第一款、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
