【裁判字號】    95,簡,453
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「玉麒麟」壹台（內含
ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣陸佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業務，竟與真實姓名
    年籍不詳、綽號「嘉義」之成年男子，共同基於違反電子遊
    戲場業管理條例之故意及賭博之概括犯意，自民國95年1 月
    6 日中午12時許起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記
    ，即在其所經營位於臺北縣蘆洲市○○街2-4 號「佳佳檳榔
    攤」之公眾得出入之場所，擺置「嘉義」所提供、利用電腦
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之「玉騏驎
    」電子遊戲機具一臺，連續與不特定人賭博財物。其賭博方
    式係賭客先以新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺內開立10分
    ，以1 比1 之方式押注，可多重押注，如有押注中獎可得倍
    數不等之分數，且可以之兌換等值玩具（兌換無上限），如
    未押中，則賭資由機臺沒入，並由甲○○與「嘉義」朋分。
    嗣於95年1 月7 日17時20分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得正插電營業中之前開電子遊戲機具「玉騏驎」1 臺（含IC
    板1 塊）及機臺內賭資現金620 元。
二、認定犯罪事實所憑之證據
    訊據被告甲○○於偵查中辯稱：係因「嘉義」告知前開「玉
    騏驎」係屬合法機台，方讓「嘉義」擺放，伊無違反電子遊
    戲場業管理條例犯意，且並無以該機台與人賭博犯行，至於
    「玉麒麟」機台內之260 元是試玩的錢云云，並提出經濟部
    94 年3月3 日經商字第09402404360 號函及經濟部94年2 月
    23 日 第120 次電子遊戲機評鑑會議評鑑通過電腦網路登陸
    資料認「玉麒麟」電子遊戲機係屬娛樂類之電子遊戲機為憑
    。然查：
(一)、被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即
    逕行於前開時地擺放「玉騏驎」電子遊戲機具營業，為被告
    所坦認在卷，而「玉騏驎」機台係用電腦方式操縱，以產生
    或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機具，亦為被告所
    不否認，並有前開「玉騏驎」電子遊戲機具扣案為憑，則被
    告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記即逕行
    經營電子遊戲場業務，洵堪認定。至被告所提出上開經濟部
    函文，無非係經濟部針對家電子科技有限公司「玉麒麟」
    電子遊戲機申請評鑑案所作成之結論，即便與本件扣案機具
    名稱相同，惟是否屬於電子遊戲場業管理條例所稱之電子遊
    戲機，仍應就個別機具之操作方式為斷，核諸被告自陳本件
    扣案「玉麒麟」電子遊戲機，其玩法與前開經濟部評鑑認定
    屬娛樂類電子遊戲機之機具操作方式不同等情，為被告於警
    詢及偵訊中陳述甚明（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度速
    偵字第42號卷第34頁），自無從以前開經濟部函文作何有利
    於被告並無違反電子遊戲場業管理條例犯行之認定依據。
(二)、又依諸被告警詢自陳：「玉騏驎」遊戲機於95年1 月6 日12
    時開始擺設供不特定人士把玩營利，每一次投10元一枚，以
    1 比1 方式押分與機台對賭累積分數後，可換機台內玩具，
    擺放玉騏驎遊戲機台，昨天到現在營業額約620 元，至今獲
    利共約620 元等語在卷（見前開案號偵查卷第11、12頁），
    偵查中供稱：玩法是投錢後，1 比1 的方式對玩，機器內有
    小汽車，另可兌換大的玩具汽車，可兌換商品等語（見前開
    案號偵查卷第34頁），並有前開「玉騏驎」機台、620 元扣
    案為憑，被告對把玩機台者所贏得之分數，既提供商品兌換
    而無上限，則該等商品已非屬「以供人暫時娛樂」之物甚明
    ，顯見被告乃以前開「玉騏驎」為賭博機具，與不特定人連
    續多次對賭，賭客並可以所贏得積分兌換等值無上限之商品
    ，被告則自擺放「玉騏驎」後，因以該機台與不特定人多次
    對賭財物，因而獲得620 元之賭資無疑，被告事後辯稱「玉
    騏驎」機台內之620 元，僅係試玩的錢，並無賭博犯行云云
    ，顯係事後卸責之詞，容無足取。
(三)、綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「嘉義」之成年
    男子間，就所犯上開二罪具有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又被告以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之人多次
    賭博財物之犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論。
    至被告未依規定辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業，
    本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告所犯上
    開二罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，應
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被
    告未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人
    賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助
    長社會賭博之投機歪風及其擺設賭博機具一臺，營業期間非
    長，侵害之法益尚非重大，犯罪態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之「玉騏驎」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具，機臺內賭資現金620 元，係在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第2 項規定，均併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
