【裁判字號】    95,簡,480
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔95年度毒偵字第274 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命壹小包〔淨重零點貳公克〕，沒收銷燬
之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於民國〔下同〕94年間，因施用毒
    品案〔臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第310 號〕，
    經依法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於「94年7 月21日」出勒戒所，經公訴人以94年度毒
    偵字第310 號處分不起訴確定。詎未悔悟，於上揭觀察勒戒
    執行完畢釋放後，伍年內，復基於施用第貳級毒品之犯意，
    於94年10月19日晚上9 時10分許，經警採尿前回溯96 小 時
    內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第貳級毒品安非他
    命壹次；嗣經警於同年10月19日晚上6 時45分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段225 巷35號2 樓住處內查獲，並扣得第貳
    級毒品安非他命壹小包〔淨重零點貳公克〕；案經臺北縣政
    府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
貳、被告於偵訊時否認上開犯行，惟經警採集其尿液檢體送驗結
    果呈安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之『濫用藥物尿液檢驗報告』、臺北縣政府警察局海山
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表各
    壹紙附卷足參〔參見95年度毒偵字第274 號卷第2 頁、94
    年度毒偵字第6313號第24頁，此外，復有扣案第貳級毒品安
    非他命貳包壹小包〔淨重零點貳公克〕、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表〔附本院卷〕、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵
    字第310 號不起訴處分書〔均附偵查卷〕等足佐，綜上事證
    ，堪認被告確有事實欄所示施用第貳級毒品安非他命之犯行
    ，被告執前詞置辯，係犯後飾卸之詞，顯無足採；本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    貳級毒品罪。被告於施用第貳級毒品前、後，持有第貳級毒
    品安非他命之低度行為，為施用第貳級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致
    之危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案第貳級毒品安非他命〔淨重
    零點貳公克〕，係查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之；另扣案吸食
    器壹組、殘渣袋參個、玻璃球吸食器貳個、分裝袋拾個、分
    裝杓壹支等物，被告堅詞否認為其所有，復無證據證明係被
    告所有供其犯本罪所用之物，爰不為沒收之諭知。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
