【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大漢和風不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前依臺灣臺北地方法院93年度裁全字第6624號民事
    裁定，向臺北地方法院提存所提存新台幣828,000 元（臺北
    地方法院94年度存字第3401號）後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人就前開假扣押事件提起訴訟並確
    定在案，嗣聲請人依法催告相對人於21日期間內行使權利，
    而不行使，為此爰依民事訴訟法第104 條之規定，聲請發還
    上開擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    93年度裁全字第6624號民事裁定所命供假扣押之擔保金，此
    有聲請人於95年4 月6 日提出之民事聲請狀1 件在卷可稽，
    是本件命供擔保及受理提存之法院，均為臺灣臺北地方法院
    ，至屬明確。揆諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，
    自應向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法。玆聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
