【裁判字號】    95,易,561
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1608號），本院改用通常程序，再改用簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之內
含微量不足秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年4 月29日判處有期徒刑6 月，並於94年
    6 月2 日確定，於94年7 月29日以易科罰金執行完畢；又於
    92 年 間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，自92年12月4 日起算執
    行，因已無繼續施用毒品之傾向，於92年12月25日出所（按
    該觀察、勒戒至93年1 月3 日始期滿），並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於92年12月30日以92年度毒偵字第3892號
    處分不起訴，竟仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品安他命
    （下稱安非他命）之概括犯意，於其出所後5 年內之自94年
    5 月間起至95年2 月8 日止，在其台北縣中和市○○路530
    號2樓 居所等處內，先後施用安非他命多次。嗣於95年2 月
    11日23時40分許，經警持搜索票在台北縣板橋市縣○○道○
    段167 號4 樓處查獲上情，再經甲○○同意搜索後，前往其
    上開居所內，扣得其所有內含微量不足秤重安非他命之殘渣
    袋乙只。
二、案經台北市政府警察局文山第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且自被告
    於上開時地遭警查獲後所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定之結果，確係呈安非他命陽性反應，此有
    該公司所出具95年2 月28日濫用藥物尿液檢驗報告乙紙，在
    卷可稽，復有扣案之上開內含微量不足秤重安非他命之殘渣
    袋乙只可佐，足堪認定。又被告前於92年間，因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察
    、勒戒後，自92年12月4 日起算執行，因已無繼續施用毒品
    之傾向，於92年12月25日出所（按該觀察、勒戒至93年1 月
    3 日始期滿），並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年
    12月30日以92年度毒偵字第3892號處分不起訴乙情，業據被
    告於本院審理時供承屬實，並有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可稽，亦堪認定。被告上開施用安非他命多次
    之犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。公訴人原聲請就被告上開犯行逕以簡易判決處
    刑為之，惟因被告前曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑6 月確定，並甫於94年6 月2 日以易科罰金執行完畢在案
    ，被告再於上開時地先後施用安非他命多次，爰本院認就被
    告本件之犯行，已不宜再行諭知得易科罰金之刑或宣告緩刑
    ，爰依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第1 款及第452
    條之規定，將本院改用通常程序審理，再改用簡式審判程序
    ，合先敘明。被告先後多次持有上開安非他命之低度行為，
    為其先後多次持以施用上開安非他命之高度行為所吸收，不
    另論擬。被告先後多次施用安非他命之行為，其時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告前於
    94 年 間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年4
    月29 日 判處有期徒刑6 月，並於94年6 月2 日確定，於94
    年7 月29日以易科罰金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並
    依法遞加重之。爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，並
    曾因施用毒品之犯行，先後經法院裁定送觀察、勒戒，已經
    繼續施用毒品之傾向，經檢察官處分不起訴，竟仍不知悛悔
    ，復於其後5 年內之上開時地施用安非他命多次，已嚴重危
    害社會安全、個人健康及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開內含微量不足秤重安非他命之殘渣袋乙只，因已
    無法分離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第452 條，毒
品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
