【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第332號
原      告  台北縣泰山鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還些費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟零貳拾捌元及自民國九十一
年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點０五計算之利
息，暨自民國九十一年十月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）88年9 月2 日擔任借款人丙
    ○○（業經原告撤回起訴）向原告借款新台幣（下同）2,80
    0,00 0元債務之連帶保證人，約定於108 年9 月2 日清償，
    利息按年息8.05% 計付，遲延履行時，除仍按上開利息計算
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成加付違約金，
    逾期超過6 個月以上部分，加倍計付，並立有借據暨約定書
    為證。嗣經強制執行，除獲償部分本金2,438,000 元及至91
    年10月22日止之利息外，其餘部分迄未清償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：被告應給付原告559,028 元，及自91年
    10月23日起至清償日止按年息8.05% 計算之利息，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。
三、被告則未於言詞辯論到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之前開事實，已據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、債權憑證、本院民事執行處強制執行金額計算書
    分配表影本各1 份為證，核屬相符，且被告對於告主張之事
    實，已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定，視同自認，準此，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依連帶保證契約請求被告給付559,028 元自91
    年10月23日起至清償日止，按年息8.05% 計算之利息，暨自
    91年10月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期在6 個月以上部分，按上開利率20% 計算之
    違約金， 為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
