【裁判字號】    95,附民,124
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度附民字第124號
和  解  筆  錄
    原告  權家實業有限公司
    法定代表人乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間94年度易字第1732號提起刑事附帶民事訴訟事件，
於中華民國95年4 月27日，在本院刑事第十四法庭公開審判時，
達成和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  朱敏賢
    檢察官  魏正杰
    書記官  郭勝華
    通  譯  林小晶
到庭和解關係人：
    原  告  權家實業有限公司
            設（同上）
    法定代表人乙○○
            住（同上）
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)伍 拾貳萬元，其給付方法為
    於民國95年4 月24日給付票面金額共參拾萬元之支票貳紙（
    當日承兌）；另於95年4 月27日當庭交付原告發票人張國財
    、付款人建華銀行板橋分行、發票日95年4 月27日、帳號
    000000000 、支票號碼Ａ0000000 、面額新台幣貳拾貳萬元
    之支票壹紙，如該紙支票到期未承兌，視為債務全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原告法定代表人  乙○○
    被  告          甲○○
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十五庭
                       書記官  郭勝華
                       法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                       書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
