【裁判字號】    95,簡,2065
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞
臺小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）及機臺內賭資新台幣壹仟伍佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名、年籍均不詳，綽號「林大東」之
    成年男子，均明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關即
    臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業
    ，竟共同基於違反上開規定之犯意聯絡，自民國95年1月25
    日19時起，在臺北縣新莊市○○○路12之3號其所經營之紙
    箱工廠之公眾得出入之場所，擺設由「林大東」所提供之電
    子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1台（含IC板1片）而
    經營電子遊戲場業，同時並基於賭博之概括犯意聯絡，在上
    開公眾得出入場所，連續多次以該電子遊戲賭博機具與不特
    定之客人對賭財物。賭法為由賭客投入新台幣（下同）10元
    ，即可押注2次，賭客押注後，如押中，可得2至50倍不等之
    分數，並可自機台之退幣口取得與分數相等之現金，如未押
    中，則賭資皆歸機具所有，由甲○○與「林大東」所有。嗣
    於95年2月23日12時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1台（含IC板1
    片）及賭資1500元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1台（含
      IC 板1片）、賭資1500元。
（三）現場暨扣案電子遊戲賭博機具照片4幀。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266條第
    1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與綽號「林大
    東」之成年男子間，就上開2罪名，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。聲請意旨疏未敘及被告甲○○與「林大東」
    共同涉犯上開2罪，尚有未洽。又被告多次以上開電動賭博
    機具在公共場所賭博財物犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定
    論以1罪。被告所犯上開2罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告
    甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，素行尚佳，並衡以其犯罪動機、目的、手段，未據申
    請辦理營利事業登記所為影響主管機關之商業行政控管，又
    其與不特定人賭博財物，助長社會僥倖風氣，以及擺放機臺
    數量、期間，暨被告邱輝源犯罪後尚知坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「超級大舞臺小瑪莉」1台（含IC
    板1片）及賭資1500元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                        書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
