【裁判字號】    95,聲,1247
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1247號
聲  請  人
即  被  告   甲○○冒名林世.
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件現羈押於臺北看
    守所，被告深感懊悔，且庭訊時坦承犯行，態度良好，而被
    告遭羈押前係從事地攤生意，因羈押迄今已逾二月，對廠商
    的貨款尚未結清，恐將造成他人之損失，且被告須出所安頓
    家務，繼續經營地攤生意，以免他日服刑出獄一無所有，懇
    請庭上審酌上開情節，被告所犯係五年以下有期徒刑之罪，
    且被告有正當職業及固定住居所，定當隨傳隨到，並甘受法
    律制裁。又被告另涉偽造文書案件，經法院判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，併懇請庭上移交檢
    察署執行，以利被告依法繳納罰金，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、查被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國九十五年
    四月十八日訊問後，認為依被告於警詢、偵查及本院訊問時
    之供述，同案被告許振明、許密之警詢、偵查中供述及被害
    人周延名、黃韻如、鄧明慧、黃柏榮、張曉蘋等人之銀行信
    用卡申請書、身分證、健保卡、扣繳憑單、帳單及刑事警察
    局之鑑驗書等相關卷證資料，足認其所涉行使偽造私文書、
    偽造署押、詐欺取財等犯行之嫌疑重大，且其於警詢、第一
    次偵查中受訊問時均冒用「林世賢」之名應訊，亦堪認有事
    實足認被告有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，
    予以羈押。經查，被告於本院準備程序中否認部分起訴犯行
    ，且本件原羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告上開
    所辯，洵非足採；此外，亦查無刑事訴訟法第一百一十四條
    所定之相關事由，從而被告聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
