【裁判字號】    95,簡,2321
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    （最高法院86年度台上字第3534號判決意旨參照）。查本案
    被告等人以假消費真刷卡之詐術方法，雖事後取得約新台幣
    3 萬元至10萬元不等之款項，然其等對發卡之匯豐銀行仍負
    有刷卡消費金額之債務，亦即，被告等人並未自發卡銀行獲
    得任何諸如免除債務之不法利益，揆諸前揭最高法院判決意
    旨，核被告等人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告等人就上開犯行，分別與蔡昆龍間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等人素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可憑，其等不經思慮
    ，竟以假消費真刷卡實施詐欺犯行，嚴重擾亂財政金融秩序
    且浪費社會公器資源（被告所詐得財產雖直接來自各發卡銀
    行，然銀行乃係社會公器，其之資產係為社會大眾所共享，
    其恣意對銀行加以行騙，自係浪費社會公器資源）、暨其等
    之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、另按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454條第1項第3款、第2項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院
    認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加
    以記載；是故刑事訴訟法第7編關於簡易程序之規定，雖無
    準用同法第300條之明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察
    官聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院自得依審理
    之結果於簡易判決中變更應適用之法條（參見臺灣高等法院
    暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號研討意見）。
    經查，被告等人並未自發卡銀行獲得任何諸如免除債務之不
    法利益，已如前述，是聲請意旨漏未斟酌此點，而認被告等
    人係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，尚有未洽，爰依
    審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
