【裁判字號】    95,撤緩,55
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
93年執他字第1873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣高等
    法院以93年上易字第513 號（92偵字第13202 號）判處有期
    徒刑9 月，緩刑4 年，於93年4 月27日確定在案。乃於緩刑
    期內即94年11月4 日更犯妨害風化罪，經臺灣臺北地方法院
    於95年1 月17日以95年簡字第117 號判處有期徒刑4 月確定
    。
    茲該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、本院經核受刑人上述2 案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
