【裁判字號】    94,婚,270
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度婚字第270號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，於民國95年4月7日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告係大陸地區人民，於民國90年8月7日與台灣地區人民楊
    焌凱結婚，婚後曾入境台灣地區，嗣於91年2 月20日因非法
    打工，遭強制遣送出境。詎被告明知其為有配偶之人，於結
    識原告之後，竟未將此事告知原告，復於92年7月4日在大陸
    地區與原告結婚，約定婚後來台居住，迨原告為被告申辦大
    陸地區人民進入台灣地區旅行證時，始悉被告原有配偶卻重
    婚，依法兩造之結婚應屬無效，彼此間之婚姻關係自始不成
    立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立。
三、證據：提出戶籍謄本一件、大陸地區結婚證影本一件為證，
    並聲請訊問證人即原告之友人潘啟明。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函調楊焌凱之戶籍謄本，並向內政部警政署入出
    境管理局函調被告入出境資料。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    確認兩造間之婚姻關係不成立之訴，核與人事訴訟程序寬認
    訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆
    諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於戶籍登記資料
    中載明兩造間有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本配
    偶欄及記事欄所載為證，依民法第982條第2項之規定，推定
    兩造已結婚，原告主張兩造間之結婚無效，因兩造間婚姻關
    係存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得
    以確認婚姻關係不成立判決除去之，原告實有提起本件確認
    之訴之法律上利益，合先敘明。
四、原告主張被告於90年8月7日與台灣地區人民楊焌凱結婚，婚
    後曾入境台灣地區，嗣於91年2 月20日因非法打工，遭強制
    遣送出境，詎被告明知其為有配偶之人，於結識原告之後，
    竟未將此事告知原告，復於92年7月4日在大陸地區與原告結
    婚之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、大陸地區結婚證影
    本一件為證，並經證人即原告之友人潘啟明證述明確（參見
    本院94年8 月26日言詞辯論筆錄）。且經本院依職權函調楊
    焌凱之戶籍謄本，並向內政部警政署入出境管理局函查結果
    ，被告確於90年8月7日與楊焌凱結婚，於90年10月8 日入境
    台灣地區，於91年2月20日因非法打工，遭強制遣送出境，
    嗣被告與楊焌凱於93年12月6日離婚，此有楊焌凱之戶籍謄
    本及內政部警政署入出境管理局94年3月11日函暨入出國日
    期證明書、被告進入台灣地區旅行證申請書影本、屏東縣警
    察局恆春分局函影本各一件附卷可參。本件被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟
    酌，依本院之調查，堪信原告之主張為真正。
五、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，有上開戶籍謄本一件、大陸
    地區結婚證影本一件附卷可參，原告訴請確認兩造間之婚姻
    關係不成立，其事由自應依我國法律之規定。
六、次按有配偶者，不得重婚，違反者，其結婚無效，民法第98
    5條第1項、第988條第2款定有明文。本件被告為有配偶之人
    ，卻仍與原告結婚，而有重婚之情形，經核已違反民法第98
    5條第1項之規定，依民法第988條第1項規定，所為結婚行為
    應屬無效。
七、末按在民事訴訟法中，就婚姻事件之類型，有婚姻無效或撤
    銷婚姻與確認婚姻成立或不成立之訴。在婚姻無效之訴，我
    國民法既未如外國立法例認婚姻無效，必須經法院判決宣告
    後始為無效，而係自始、當然、確定的不生效力，無須法院
    為宣告無效之形成判決，故婚姻無效之訴，非為形成之訴，
    而與確認婚姻不成立之訴同為確認之訴。準此，在婚姻具有
    結婚無效原因之情形，當事人不訴請「確認婚姻無效」，而
    訴請「確認婚姻關係不成立」，於法應屬正當。本件兩造之
    結婚行為於實體法上為無效，揆諸上開規定及說明，兩造間
    之婚姻關係應為不成立。從而，原告據以提起本訴，訴請確
    認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
