【裁判字號】    95,訴,888
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害公務等案件，於中華民國95年4 月27日下午4 時
許，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○隱匿公務員委託第三人掌管之物品，處有期徒刑月
    ，如易科罰金，以佰元折算壹日。又共同連續意圖欺騙他
    人，而就商品之原產國與品質，為虛偽之標記，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之標示「法國
    瑪莉瓊白蘭地XO」貳佰肆拾貳瓶、「法國天使典藏XO」壹佰
    貳拾伍瓶、「七星XO白蘭地」伍瓶、「路易斯XO白蘭地」壹
    拾瓶、「珍妮佛金典XO白蘭地」捌瓶、「銘人島精選威士忌
    」貳瓶、「羅倫斯精選XO白蘭地」壹瓶、「法國金雙鷹」柒
    拾壹瓶、食用酒精（空桶）玖桶、XO 空 酒瓶貳仟柒佰肆拾
    瓶、白鐵空酒桶貳桶、紙箱壹批、封口機貳台、白鐵水桶
    壹桶均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日，扣案之標示「法國瑪莉瓊白蘭地XO」貳佰肆拾貳
    瓶、「法國天使典藏XO」壹佰貳拾伍瓶、「七星XO白蘭地」
    伍瓶、「路易斯XO白蘭地」壹拾瓶、「珍妮佛金典XO白蘭地
    」捌瓶、「銘人島精選威士忌」貳瓶、「羅倫斯精選XO白蘭
    地」壹瓶、「法國金雙鷹」柒拾壹瓶、食用酒精（空桶）玖
    桶、XO空酒瓶貳仟柒佰肆拾瓶、白鐵空酒桶貳桶、紙箱壹
    批、封口機貳台、白鐵水桶壹桶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與真實年籍不詳、綽號「旺仔」之成年男子，共同
      基於意圖欺騙他人之概括犯意聯絡，由甲○○自民國93年
      8 、9 月間起，在臺北縣三峽鎮○○路222 巷236 弄122-
      6 號工廠內，連續於私釀酒類之包裝上，虛偽標記「法國
      瑪莉瓊白蘭地XO」」、「法國天使典藏XO」、「七星XO白
      蘭地」、「路易斯XO」、「珍妮佛金典XO白蘭地」、「銘
      人島精選威士忌」、「羅倫斯精選XO白蘭地」、「法國金
      雙鷹」，而就商品之原產國與品質為虛偽之標記後，向「
      旺仔」收取每瓶新台幣（下同）10元之工資，再由「旺仔
      」持向不特定人販售。嗣於93年10月12日8 時許，在上址
      ，為警查獲，並起獲標示「法國瑪莉瓊白蘭地XO」242 瓶
      、「法國天使典藏XO」125 瓶、「七星XO白蘭地」5 瓶、
      「路易斯XO白蘭地」10瓶、「珍妮佛金典XO白蘭地」8 瓶
      、「銘人島精選威士忌」2 瓶、「羅倫斯精選XO白蘭地」
      1 瓶、「法國金雙鷹」71瓶、食用酒精（空桶）9 桶、XO
      空酒瓶2,743 瓶、白鐵空酒桶2桶、紙箱1 批、封口機2台
      、白鐵水桶1 桶、成品酒1 桶、食用酒精10桶（約350 公
      升）、色素5 桶、香料（大桶）2 桶、香料（小桶）35桶
      等物。
（二）因部分查獲物品搬運不便，員警遂將食用酒精（空桶）9
      桶、XO空酒瓶2743瓶、白鐵空酒桶2 桶、紙箱1 批、封口
      機2 台、白鐵水桶1 桶等物，責由甲○○暫行保管。詎甲
      ○○明知上開物品，均係公務員職務上委託其掌管之物品
      ，竟基於隱匿公務員職務上委託第三人保管物品之犯意，
      於某不詳時間，將上開物品隱匿不知去向。嗣於94年9 月
      19日經警前往上址勘查扣案物品，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第255條第1項、第138條。
四、附記事項：
    成品酒1 桶、食用酒精10桶（約350 公升）、色素5 桶、香
    料（大桶）2 桶、香料（小桶）35桶等物，已經現場銷燬，
    毋庸再為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十六庭法  官  歐陽漢菁
                              書記官  陳春銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
