【裁判字號】    95,簡,659
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，禁止非法持有，竟於不詳時地，收受不詳姓名年籍綽號
    「阿輝」之成年男子，所交付之海洛因1 包（驗餘淨重0.11
    公克），而無故持有之，嗣於民國94年8 月1 日13時30分許
    ，在臺北縣土城市○○路27號前為警查獲，並扣得上開海洛
    因1 包，始知上情。
二、證據：
(一)、被告警詢、偵查中自白。
(二)、扣案白色粉末一包經送法務部調查局鑑定，含第一級毒品海
    洛因成分，驗餘淨重0.11公克，有該局94年11月2 日出具之
    調科壹字第060010425 號鑑定通知書在卷可參。
(三)、海洛因1包（驗餘淨重0.11公克）扣案為憑。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以94年度訴字第1990號判決判處有期徒
    刑2 年，於本件雖不構成累犯，然顯見其未知戒慎及其犯罪
    動機、目的、所持有之海洛因1 包，驗餘淨重0.11公克，數
    量非多，兼衡以其品行、生活狀況、智識程度，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.11公克）內之海洛因及包裝前開海洛因之分裝袋1
    只，因其內沾黏海洛因，物理上難以析離，均應認屬查獲之
    毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
