【裁判字號】    95,交簡,77
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第21345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為「乙○○
    考領有合法小型汽車駕駛執照，於民國九十四年一月十一日
    上午六時許，駕駛車號ＨＹ－二二八三自小客車，沿臺北縣
    新莊市○○路往樹林方向行駛，行近該市區道路路段二八二
    號前之快車道時，理應注意車前狀況、隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候雨、有晨光，道路型態為直路、限速五
    十公里、交通流量少、路面濕潤無缺陷、無障礙、視距良好
    ，並無不能注意之情事；竟疏未注意車前狀況，適有手推金
    屬推車之行人甲○○（原冠夫姓為游甲○○，九十四年九月
    判決離婚）違規跨越路中分向限制線欲橫越道路，乙○○閃
    煞不及，以其左側車頭擦撞甲○○，而致甲○○受有外傷性
    腦出血、小腿骨折等傷害。嗣警方據路旁店家報案趕抵現場
    處理時，乙○○並當場自首承認為肇事人。而甲○○嗣經診
    治後，仍有右側偏癱、右下肢攣縮、言語困難、大小便無法
    控制等重大難治之傷害」；證據部分補充「行政院衛生署臺
    北醫院診斷證明書影本、道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各一份、交通事故調查筆
    錄、交通事故照片共十二張、新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表、臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    當事人酒精測定記錄表新莊分局道路交通事故當事人登記聯
    單、九十四年十月十三日北醫歷字第八Ｏ九一號行政院衛生
    署臺北醫院函各一紙、臺北縣政府警察局新莊分局重大交通
    事件偵查報告、事故現場附近道路照片共十二張、臺灣高等
    法院被告前案記錄表一份可資佐證」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要安
    全措施，交通安全規則第九十四條第三項定有明文。被告在
    雨天清晨行經路面濕潤、無缺陷、無障礙、視距良好之市區
    道路，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，佐
    以卷內現場照片、現場圖以觀，車禍現場道路平直，且除雙
    黃分向線外，路中央並無障礙物或視線受阻隔之情形，則告
    訴人自被告車前左側，以手推金屬推車橫越車道，衡情前進
    速度無從過快，且需自路緣向路中央前進逾六點九公尺，始
    能橫跨慢車道、快車道到達路中央分向線，被告既自稱於車
    禍當時行車時速四十公里，應可在遠處即察覺告訴人並預測
    告訴人動向，而得預先減速或採取其他閃避措施，竟稱於車
    禍發生前，係在車前兩公尺左側處始察覺告訴人，顯有未注
    意車前狀況之過失。且臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會之鑑定意見結果，亦認為被告乙○○駕駛自用小客車，
    未注意車前狀況，與行人甲○○手推手推車，違規跨越分向
    限制線橫越道路，同為肇事原因等情，有該鑑定委員會九十
    四年六月二十三日北縣鑑字第九四０六四五號函所附之鑑定
    意見書一件在卷足參，與本院上開審認結果亦無扞格。從而
    ，被告乙○○之過失行為與告訴人甲○○所受之傷害，有相
    當因果關係，應堪認定。至行人穿越道路時，設有行人穿越
    道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍內
    穿越道路；在劃有分向限制線之路段，不得穿越道路。道路
    交通安全規則第一百三十四條第一款、第二款定有明文。本
    案車禍現場左側（往新莊方向）約距離八十三公尺處、右側
    （往樹林方向）距離約二十五公尺處均設有行人穿越道，且
    車禍時被害人甲○○係在新樹路二八二號前處由西向東穿越
    道路中央分向限制線至內側快車道上，遭被告駕駛自小客車
    撞擊等情，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，並有上開道
    路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局新莊分局重大交
    通事件偵查報告、現場照片可稽，足徵被害人甲○○在本件
    車禍時未經一百公尺範圍內之行人穿越道穿越，而係由道路
    分向限制線穿越道路至內側快車道處，遭被告所駕駛自小客
    車撞擊，亦可認定，惟此僅屬被害人甲○○對車禍發生與有
    過失，仍無從難免除被告對本次車禍發生具有過失，並應負
    刑責之認定。本案事證明確，被告之過失犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致
    重傷害罪。又被告為汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛
    ，因行人即告訴人違規跨越分向限制線，擅自進入快車道，
    而致人受傷，依法應負刑事責任，業已論述如前，應依道路
    交通管理處罰條例第八十六條第二項，減輕其刑。又被告於
    肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不
    逃避接受裁判，停留於現場，並於警方據報前往現場處理時
    ，即當場承認為肇事人，並接受調查裁判，有臺北縣政府警
    察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告於
    警詢時所述情節在卷可參，應依刑法第六十二條前段規定遞
    予減輕其刑。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，暨其過失程度、被害人
    穿越馬路未走行人穿越道、被害人所受之傷害已達重傷程度
    、及被告犯罪後坦承部分犯行，惟並未賠償被害人並達成和
    解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第二項
    ，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
