【裁判字號】    95,重訴,64
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度重訴字第64號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  小馬哥有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰肆拾貳萬壹仟參佰貳拾捌元
，及自民國九十四年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分
之三點九七計算之利息，並自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月
以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟肆佰肆拾貳萬壹仟參佰貳拾捌元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告小馬哥有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國94年10月24日向原告借款新台幣（下同）1,500 萬元
    ，約定借款期間自94年10月24日起至98年10月24日止，自撥
    款日起，依年金法按月平均攤還本息，利息按中長期資金運
    用利率1.97% 加2.0%，計年利率3.97% 計收，嗣後機動調整
    。逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自94年
    12月24日起即未依約繳還本息，依約定書第8 條約定，已喪
    失期限利益，借款視為全部到期，被告依約應連帶清償本金
    1,442 萬1,328 元及利息違約金，為此提起本件訴訟。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據及契約書影本各1 件為證
    ，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，核無不合，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
