【裁判字號】    95,交簡,350
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○先於民國94年11月25日下午6時許，在台
    北市內湖區某處與同事飲用米酒1杯後，復於當日晚上10 時
    許，在臺北縣三重市某薑母鴨店食用以酒精燉煮之薑母鴨至
    凌晨12時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    不顧公眾之安危，而於酒後駕駛車牌號碼1692-DW號之自用
    小客車，沿臺北縣三重市○○路直行往五股方向行駛，於94
    年11月26日凌晨0時10分許，行經臺北縣三重市○○路135號
    前時，因不勝酒力，而與姜凱亢所駕駛車牌號碼036-SJ號之
    曳引車發生擦撞。嗣經警據報前往現場，並對其進行呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，因而
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人姜凱亢於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局道路交通事故談話紀錄表、酒精測定紀
      錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局光明派
      出所A3類道路交通事故調查報告表及現場照片10幀。
（四）本件被告駕車肇事後，經警施以酒精濃度測試，測得其吐
      氣所含酒精濃度為每公升0.37毫克，該數值雖尚未達到法
      務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準，
      但已超過道路交通安全規則第114 條第2 款所定每公升0.
      25毫克以上，則無疑問，是依上述道路交通安全規則之規
      定，被告本不得駕車，然其竟無視上開規定，猶駕車外出
      ，嗣後並因不勝酒力，致與被害人姜凱亢所駕駛車牌號碼
      為036-SJ號之曳引車發生碰撞，顯見肇事當時被告之注意
      力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力
      ，故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒精濃度
    值達每公升0.37毫克，猶駕駛自用小客車，對整體交通安全
    危害甚大，並因而肇事，顯已達不能安全駕駛之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        交通法庭法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
