【裁判字號】    95,簡,2068
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  陳韋霖律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
扣案之簽單伍拾玖張、帳單壹張、六合彩開獎單貳張、賭資新臺
幣柒萬貳仟伍佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○與真實姓名年籍不詳、綽號「彰化伯」之成年男子
    ，共同基於賭博及意圖營利之概括犯意聯絡，自民國95年2
    月12日起，連續提供其位於臺北縣蘆洲市○○路81號「美而
    美早餐店」之公眾得出入之場所為賭博場所，由賭客至現場
    或以電話、傳真方式下注，聚集不特定賭客以香港六合彩及
    臺灣大樂透彩簽選號碼賭博財物，賭客簽選號碼之方式分為
    二組號碼（俗稱「二星」）、三組號碼（俗稱「三星」）及
    四組號碼（俗稱「四星」）三種，每簽選一注之賭金為新臺
    幣（下同）80元，再以所簽選之號碼核對香港賽馬協會每星
    期二、六所開出之號碼，或當期臺北銀行每星期一、四開出
    之樂透彩號碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」、
    「四星」，分別可得5,700 元、57,000元、70萬元之彩金，
    如未簽中，則押注賭金由甲○○○與「彰化伯」朋分。嗣於
    95年2 月28日下午5 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其
    所有供犯罪所用之簽單五十九張、帳單一張、六合彩開獎單
    二張及賭資現金72,550元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之簽單五十九張、帳單一張、六合彩開獎單二張及
        賭資現金72,550元。
    (三)卷附之現場照片十六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「彰化伯」之
    成年男子間，就所犯上開三罪具有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又被告先後多次賭博、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博之犯行，均時間緊密、犯罪構成要件相同
    、顯係基於概括犯意為之，皆為連續犯，依刑法第56條規定
    ，分別以一罪論，並加重其刑。再被告以一經營行為，同時
    觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博
    ，助長投機風氣有害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、
    經營期間、犯罪所得，於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案之簽單五十九張、帳單一張、六合彩開獎單二張
    ，均為被告所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告供認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收；
    另扣案之賭資現金72,550元，屬在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
