【裁判字號】    95,交簡,347
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因肇事逃逸案件，
    經臺灣臺北地方法院於94年3 月10日以94年度交簡上字第7
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定。詎猶不知悔改，
    於緩刑期間之95年3 月25日22時許至23時50分許止，在臺北
    市○○路某KTV 飲酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛車牌號碼3208─DN號自用小客車，沿國道一號
    公路北往南行駛，嗣於翌日即26日凌晨1 時34分許，行經國
    道一號公路32.5公里南向處（屬臺北縣五股鄉），因車身搖
    擺不定，為警攔檢並施測其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克
    。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)卷附呼氣所含酒精濃度測定表1 紙、刑法第185 條之3 案
      件測試觀察記錄表1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本1 件附卷。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實欄所載前案科刑及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可憑，仍不知戒慎，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重威脅路上其他人
    車之安全，然幸未肇事及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
