【裁判字號】    95,聲,1223
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請
沒入保證金（九十五年度執聲沒字第二七六號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○違反毒品危害防制條例及強
    盜等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺灣板橋地
    方法院先後指定保證金額新臺幣（下同）一萬元、八萬元，
    並分別由具保人甲○○、林明福出具上開現金保證後，停止
    被告之羈押，並將其釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入保證金
    等語。
三、經查，被告乙○○因犯強盜案件、違反毒品危害防治條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑七年六月、有期徒刑一年八月
    確定後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃先後通知具保人
    甲○○、丙○○分別於九十五年三月十三日上午十時、同年
    四月七上午十時帶同被告乙○○到案接受執行，屆期被告乙
    ○○經合法傳喚未依時到案執行，且經檢察官按址拘提無著
    ，是被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字
    第一三二三號案件執行時逃匿等情，此有上開檢察署送達證
    書三份、拘票及拘提報告書各一份、法務部戶役政連結作業
    系統資料三份、上開檢察署及本院刑事保證金收據影本各一
    份附卷可稽，且被告乙○○迄今仍逃匿中並未到案執行一節
    ，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人甲○○
    、丙○○原繳納上開保證金均予沒入。爰依刑事訴訟法第一
    百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第十九庭  法 官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
