【裁判字號】    95,簡,1940
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾有贓物、竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例等前
    案紀錄，並於民國84年間，因犯強盜罪，經臺灣高等法院以
    85年度上更一字第771 號判處有期徒刑三年二月，再經最高
    法院以86年度臺上字第2580號駁回上訴確定；又於84年間，
    因犯強盜罪，經臺灣臺北地方法院以84年度訴字第2783號判
    處有期徒刑三年確定。上開二案經臺灣高等法院以86年度聲
    字第1123號裁定應執行有期徒刑五年九月，於87年11月27日
    假釋出監，惟嗣經撤銷假釋，又入監執行殘刑三年二十一日
    ，於93年3 月4 日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於94年
    12月15日晚上9 時許，在臺北縣中和市○○路與安平街交岔
    路口，見停放於上開路旁之林乃芬所有之車牌號碼7C-0725
    號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為7C-7025 號）自用小
    貨車之車門未關且鑰匙插於車上電門鎖頭未取下，並於該自
    用小貨車之右前車輪地上拾獲離林正和本人所持有之車牌號
    碼7K -1846號汽車牌照一面（業經監理機關註銷在案），竟
    意圖為自己不法之所有，將上開車牌一面侵占入己並懸掛於
    前開車牌號碼7C-0725 號自用小貨車後方，再以插於汽車電
    門上之鑰匙發動引擎駛離該自用小貨車而竊取之，得手後供
    己代步使用。再至臺北縣中和市○○街某處搭載不知情之許
    玉玲（聲請簡易判決處刑書誤載為許玉鈴，業經檢察官為不
    起訴處分）前往臺北縣深坑鄉，嗣於同日晚上11時27分許，
    途經國道三號公路南向35公里處（屬臺北縣中和市境內），
    因甲○○於隧道內違規變換車道而為警攔查，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人林乃芬於警詢時之指述。
    (三)證人許玉玲於警詢及偵查中之證述。
    (四)卷附之國道公路警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜
        車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛
        車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、贓物認領保管單、
        車號查詢汽車車籍各一件、贓物照片一幀。
三、按由於犯罪實乃侵害法益之行為，犯罪事實自屬侵害性之社
    會事實，亦即刑法加以定型化之構成要件事實，故此所謂「
    同一性」，應以侵害性行為之內容是否雷同，犯罪構成要件
    是否具有共通性（即共同概念）為準，若二罪名之構成要件
    具有相當程度之符合而無罪質之差異時，即可謂具有同一性
    。「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該物並未先具有
    委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，而與
    「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手
    段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復
    同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財
    物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認
    為具有同一性，從而原確定判決將起訴書所引刑法第320 條
    第1 項竊盜罪法條，變更為同法第337 條，論以侵占離本人
    持有之物罪，自難謂有刑事訴訟法第379 條第12款所定訴外
    裁判之違法（最高法院86年度臺非字第187 號判決可資參照
    ）。本件被告係拾獲離被害人林正和本人所持有之前述車牌
    後，旋侵占入己並懸掛於車牌號碼7C-0725 號自用小貨車後
    方使用，被告此部分犯行應係犯刑法第337 條之侵占離本人
    所持有之物罪，聲請人認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，本院自應予審理
    ，並變更起訴法條，且變更起訴法條為較輕之罪，無礙於被
    告防禦權之行使。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪、第337 條之侵占離本人所持有之物罪。被告所犯
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於
    84 年 間，因犯強盜罪，經臺灣高等法院以85年度上更一字
    第771 號判處有期徒刑三年二月，再經最高法院以86年度臺
    上字第2580號駁回上訴確定；又於84年間，因犯強盜罪，經
    臺灣臺北地方法院以84年度訴字第2783號判處有期徒刑三年
    確定。上開二案經臺灣高等法院以86年度聲字第1123號裁定
    應執行有期徒刑五年九月，於87年11月27日假釋出監，惟嗣
    經撤銷假釋，又入監執行殘刑三年二十一日，於93年3 月4
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件竊盜部分
    ，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，竊得車輛後
    供己使用之時間，造成之法益侵害程度非微，惟其於犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第320 條第1 項、第337 條、第47條、第41條第1 項前段
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
