【裁判字號】    95,簡,1783
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4866號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易罰金，
以佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之傳真機壹台及簽賭單壹拾張均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五年二月九日
    起，提供其位於臺北縣板橋市○○街23巷3弄2號2樓住處為
    公眾得出入之賭博場所，並連續聚集不特定之賭客參與「六
    合彩」賭博，並與賭客對賭，其賭博方式為，以港式六合彩
    「雙星」、「三星」等二種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽
    一支之賭金為新台幣（下同）八十元，並核對簽賭時當期香
    港六合彩開獎號碼決定輸贏，賭客凡對中開獎號碼中之兩個
    號碼即「雙星」，甲○○則賠付彩金五千七百元；賭客若對
    中三個號碼即「三星」，甲○○則賠付彩金五萬七千元；若
    賭客未簽中者，其所繳納之賭金由甲○○沒入。嗣於九十五
    年二月二十八二十時二十分許，經警持搜索票在上址查獲，
    並當場扣得甲○○所有供賭博所用之傳真機一台及簽賭單十
    張。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
