【裁判字號】    95,家抗,2
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               95年度家抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因對被繼承人楊宋阿玉聲明限定繼承事件，抗告人對
於民國95年4月12日本院95年度繼字第23號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主     文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理     由
一、抗告意旨略以：抗告人之被繼承人楊宋阿玉於民國94年12月
    24日死亡，惟抗告人於95年2月8日始收到楊宋阿玉之子楊智
    彬及配偶楊宏志拋棄繼承之通知，且抗告人於95年3月間，
    尚進行搜集楊宋阿玉遺產之相關資料、辦理遺產稅免稅證明
    等事宜，甫於95年3月16日收到遺產稅免稅證明，因而至95
    年3月27日始向本院聲明限定繼承，抗告人上開延誤情非得
    已，法院應扣除辦理上開程序之期間，准予抗告人限定繼承
    之聲請。原審駁回抗告人限定繼承之聲明，有所違誤，應予
    廢棄等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定繼承者，應於繼承開始時起，3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1154條第1項、第1156條第1項分別定
    有明文。此係因限定繼承對被繼承人之債權人影響甚大，須
    迅速確定繼承之形態，故規定繼承開始時起3個月之法定期
    間，法定期間經過後，即不得聲明限定繼承。
三、經查：抗告人之被繼承人楊宋阿玉於94年12月24日死亡，抗
    告人於該日即開始繼承，依上述規定，抗告人至遲應於95年
    3 月24日以前聲明限定繼承，抗告人迄95年3月27日始具狀
    向本院聲明限定繼承，已逾3個月之法定期限。至於抗告人
    指稱其另有其他事情待辦，因而延誤，並非正當理由，況抗
    告人若真有必要，原亦可於繼承開始時起3個月內向本院聲
    請延展，抗告人亦未在上述期間內聲請延展，是以，抗告人
    於95年3月27日始向本院聲明限定繼承，自屬逾期。從而，
    本件聲明限定繼承自難謂合法，無從准許。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27     日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳介安
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
