【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第19號
聲  請  人  仁一有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯勤第五地區支援指揮部
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間給付價金事件，經本院94年度訴字第44號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人訴訟費用新臺幣（
    下同）1萬9216元，明細詳如後附計算書。至於聲請人認該
    案訴訟代理人支出之機票費用，亦屬訴訟費用之一部云云，
    惟查該案訴訟代理人，並非經法院命其本人於期日到場，亦
    無經以當事人訊問程序陳述之情形，業據本院調閱卷宗查核
    無誤，不得當作訴訟費用計算，附此說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   4      月   27    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  莊茹茵
計算書：
第一審裁判費：新臺幣1萬9216元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
