【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第240 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第282 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年10月5 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1694號、93年度毒偵緝字
    第125 號不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，竟於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於94年11月2 日21
    時許，在屏東縣萬丹鄉廈南村下蚶72之6 號某友人住處，分
    別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，以將海洛因加水置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以將
    甲基安非他命置入玻璃球管吸食器內加熱燒烤，再吸食其霧
    化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94
    年11月4 日16時10分許，為警在萬丹鄉廈南村下蚶媽祖廟前
    查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其於94年11月
    4 日17時10分許經警採尿送驗，檢驗結果確呈嗎啡（即海洛
    因代謝物）及甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及屏東縣警察局屏東分局
    毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 紙附卷為憑，
    足證被告上開自白與事實相符。又被告前於93年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第282 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月5 日執行完畢
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1694號、93年度毒偵緝字第125 號不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表暨全國施用毒品案件紀錄表及前開不起訴處
    分書各1 份在卷可稽。是被告於觀察、勒戒執行完畢後，5
    年以內再犯本件施用第一、二級毒品之事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有
    及施用，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前後持有第
    一、二級毒品之低度行為，應各為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品之傾向，又因施用第一、二級毒品經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上訴字第1394號判決分別判處有期徒刑壹年、柒
    月，應執行有期徒刑壹年肆月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決各1 份可參，竟仍未戒除施用毒品之惡
    習，復施用第一、二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒
    品乃戕害自己之健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  林香如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
