【裁判字號】    95,簡,595
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1725號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜, 處拘役貳拾日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係出於概括
    犯意反覆為之, 為連續犯, 爰依刑法第56條之規定以一罪論
    , 並加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前科素行, 本件犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益、被害人所受損害,
    被告事後坦承犯行等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭
    知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第56
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
