【裁判字號】    95,聲,502
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保
    人乙○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院法官指定保證金5 萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以93年度訴字第
    422 號判決判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金10萬元確定，
    聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，
    有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、
    戶籍謄本及拘提報告書各1 份在卷可證；參以聲請人另發函
    通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署95年3 月13日屏檢瑞敬95執
    283 字第6025號函及送達掛號回執各1 紙附卷為憑，堪認受
    刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
