【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第75號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬伍仟貳佰壹拾玖元，及自民國九
十四年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二點０四
二計算之利息，暨自民國九十四年八月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月18日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自94年5 月18日起至99年5
    月18日止，借款利息自94年5 月18日起3 個月內，按年利率
    百分之3 固定計算，另自94年8 月19日起，則按原告基本放
    款利率加年利率百分之7.75機動調整，以每個月為還款週期
    ，被告應按月攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約
    金。詎被告僅繳納本息至94年7 月17日止即未再依約繳款，
    尚欠本金775,219 元，及自94年7 月18日起，按週年利率百
    分之12.042計算之利息，暨自同年8 月19日起之違約金未為
    清償，為此提起本訴，聲明求為判決如主文第1 項所示。被
    告則未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開事實，業據其提出貸款契約、客戶交易明細查
    詢單、放款基準利率歷次調整明細表各1 紙為證，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述供本院斟酌，本院審酌上開證據，堪信原告前開
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                     民事第一庭  審判長法  官  羅心芳
                                       法  官  邱玉汝
                                       法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                       書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
