【裁判字號】    95,簡,590
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金牌獅王」壹臺（含
IC板壹片）及新臺幣壹仟佰拾元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條論處。又被告所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業管
    理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以違反
    電子遊戲場業管理條例罪。爰審酌被告不思賺取正當收入，
    未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內擺放電子
    遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非
    但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗
    之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅1 台，時間
    非長，所生危害非鉅，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之賭博性電子遊戲機具「金牌獅王」1 臺（含IC板1 片）係
    當場賭博之器具；機具內賭資新臺幣1310元，係賭檯上之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項
、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
