【裁判字號】    95,簡,603
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （臺灣屏東看守所附設勒戒所執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5792號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告乙○○先後所為，及被告甲○○前開行為，均係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告乙○○就先後2 次犯
    行，分別與綽號「蜆仔忠」、被告甲○○有犯意之聯絡及行
    為之分擔，各均為共同正犯。又被告乙○○上開連續2 次竊
    盜犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規
    定論以1 連續竊盜罪，並加重其刑。又被告甲○○前因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第854 號判處有期
    徒刑3 年8 月，併科罰金50,000元，褫奪公權3 年確定，於
    民國87年8 月15日入監執行，90年9 月28日縮刑假釋出監，
    嗣92年10月26日因縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其經有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。
三、爰審酌被告2 人之年齡、品行、犯罪動機、手段、犯罪所得
    財物之價值：被告乙○○為70年6 月8 日出生、受有高中肄
    業教育程度、現以鐵工業之人，為前揭犯罪行為時年29歲，
    有年籍資料在卷可參，其另因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1005號判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，已於95年2 月13日入監執行
    ，依指揮書應執行至96年5 月12日期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，素行不良；被告甲○○為65年7 月17日
    出生、受有高職畢業教育程度、現無職業之人，前揭犯罪時
    年29歲，有年籍資料附卷可參，其前因犯罪經法院判刑確定
    入監執行之紀錄除上開構成累犯要件，不再重複評價者外，
    此前於84年間即因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度
    訴字第98號判處有期徒刑3 年1 月確定，嗣並已入監執行完
    畢，亦有高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳。並考量
    被告2 人各該實施犯罪之情節、分工之角色、所得財物之價
    值，及各自犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第56條、第
    47 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
