【裁判字號】    95,易,211
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第211號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第34號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因竊盜案件，經臺灣南投地方
    法院於民國94年2 月22日，以94年度投刑簡字第102 號判決
    判處有期徒刑5 月，並於同年9 月26日執行完畢。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，夥同綽號「清仔」於94年3
    月7 日16時許，在屏東縣林邊鄉○○路129 號甲○○所有之
    倉庫內，持不明之兇器竊取甲○○所有之電纜線等多項財物
    ，得手後為不詳姓名之住戶發現，通知甲○○到場報警後查
    獲，因認被告涉有刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著
    有60年台非字第77號判例可資參照。次按檢察官就犯罪事實
    一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明
    文，又檢察官聲請法院簡易判決處刑，與起訴有同一之效力
    ，刑事訴訟法第451 條第2 項亦有明定，故連續犯行為之一
    部，業經檢察官提起公訴（或聲請簡易判決處刑），其效力
    及於全部，依審判不可分之原則，法院應就連續犯之全部行
    為予以審理，查判決應宣示之，但不經言詞辯論之判決，不
    在此限，刑事訴訟法第224 條第1 項定有明文，又裁判制作
    裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理
    人、辯護人及其他受裁判之人，同法第227 條第1 項亦有明
    定，是裁判於宣示或送達於當事人、代理人、辯護人或其他
    受裁判之人時，始對外發生裁判之效力，如裁判未經宣示復
    未送達者，則對外尚不發生效力，自無拘束力可言（最高法
    院82年度台非字第311 號判決意旨可資參照）。再送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，送達不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受達人住居所、事
    務所、營業所或其他就業處所門首，另1 份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達自寄存之日起，
    經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138 條
    第1 項、第2 項亦分別定明文，是依刑事訴訟法第455 條之
    規定，書記官接受簡易判決原本後，應立即制作正本送達於
    當事人，從而刑事簡易案件之判決，既未經宣示，該判決自
    應以正本送達於當事人時，始對外發生效力，則地方法院依
    簡易程序判決後，因未上訴而確定，其判決確定既判力對於
    時間效力之範圍，應以判決正本送達時為準，如係寄存送達
    者，自寄存之日起，經10日始發生送達之效力。
三、查被告乙○○前於93年12月21日8 時許，在南投縣竹山鎮○
    ○路○ 段2189號前，徒手竊取張賢順所有之車牌號碼JOS-59
    0 號重型機車之犯行，業經臺灣南投地方法院於94年2 月22
    日以94年度投刑簡字第102 號簡易判決判處有期徒刑5 月，
    ，該簡易判決並於94年3 月8 日寄存送達被告戶籍地（屏東
    縣新園鄉○○村○○路49巷5 號）之屏東縣警察局東港分局
    新園分駐所，經10日發生寄存送達效力，嗣於94年3 月28日
    確定等情，業經本院調閱上開案卷核閱屬實，並有臺灣南投
    地方法院94年度投刑簡字第102 號簡易判決1 份、臺灣南投
    地方法院送達證書及法務部戶役政連結作業系統表各1 紙在
    卷可按，則上開確定判決之既判力時點應至94年3 月18日。
    而本件公訴意旨認被告所涉於94年3 月7 日16時許，在屏東
    縣林邊鄉○○路129 號之倉庫內，持不明之兇器竊取甲○○
    所有之電纜線等多項財物之犯罪事實，與被告上開竊盜犯行
    ，時間僅相隔2 月餘，足認相當緊接，且所犯均係基本構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，2 者間有連續犯
    之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，上開案件確定判決
    之既判力，應及於被告於94年3 月18日前所為之全部犯罪事
    實，是本件被告被訴攜帶兇器竊盜罪嫌既已經臺灣南投地方
    法院94年度投刑簡字第102 號判決確定在案，依照上開說明
    ，自應不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    李宜娟
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
