【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年3 月30日95年度交訴字第26號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失致死案件，前經本院於民國95年3 月
    30日以95年度交訴字第26號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，嗣因本院認為本件關於簡式審判程序之要件尚不具
    備，不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
