【裁判字號】    95,交附民,43
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鴻駿律師
被      告  乙○○
上列被告因94年度交易字第96號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
    (1)被告應給付原告甲○○新台幣（下同）804,500 元及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
      利息。
    (2)訴訟費用由被告負擔。
    (3)原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：被告乙○○於民國93年6 月26日11時許，駕駛車牌號
    碼WG-0861 號自用小客車，沿恆南路一巷，由西往東方向駛
    往該交岔路口，因超速闖越紅燈，適原告甲○○駕駛車牌號
    碼AZ7-512 號重型機車，並附載友人江明章，沿屏東縣恆春
    鎮○○路，由北往南方向行駛，行近恆南路與恆南路一巷交
    叉路口處，遭被告撞擊，致被告左前側車身撞及原告所駕駛
    上開重型機車，使甲○○因而受有右肘、右前臂之開放性傷
    口、右肩挫傷伴左肱骨閉鎖性骨折、右股骨閉鎖性骨折及腹
    部挫傷等傷害，共計支付醫療器材費用4500元，受有停業損
    失600000元，並使原告心理受有重大打擊，請求支付慰撫金
    200000元。爰依侵權行為之法律關係訴請被告賠償原告財產
    上及非財產上之損害賠償。
二、被告方面
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害罪一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃聖涵
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
