【裁判字號】    94,訴,1210
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    （現於高雄監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第3439號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○幫助販賣第二級
毒品罪部分，關於正犯潘冠宏販賣第二級毒品罪之犯罪事實，並
指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件公訴人起訴之部分犯罪事實，係認被告甲○○「基於幫
    助販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自民國94年1
    月下旬某日起，在屏東縣潮州鎮等處為潘冠宏仲介販賣第二
    級毒品甲基安非他命予「輝榮」及其他不特定人」，而認被
    告該部分犯行，涉犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之幫助販賣第二級毒品罪嫌。惟按幫助犯係從
    屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，是以，依幫助犯
    論罪之判決，自須將所幫助之正犯實施犯罪之事實具體記載
    ，方屬適法（最高法院92年度台上字第6404號判決意旨參照
    ）。經查，觀諸檢察官起訴書之犯罪事實欄，關於被告所幫
    助之正犯潘冠宏販賣第二級毒品之時間、地點，均未詳載（
    起訴書所指「自94年1 月下旬某日起，在屏東縣潮州鎮等處
    」，似為本案被告甲○○「仲介販賣」之時間、地點），而
    販賣之對象，亦僅為「輝榮及其他不特定人，其他關於販賣
    之數量、價格、是否成交等攸關販賣第二級毒品罪之構成要
    件事實，亦隻字未提，自難遽認正犯潘冠宏確已實施販賣第
    二級毒品行為。再查，原起訴書所載證據之通訊監察譯文，
    亦未指明係證明何部分之幫助販賣第二級毒品事實（況通訊
    監察譯文至多僅得認定雙方通話者間，關於販賣或幫助販賣
    毒品之主觀謀議，仍欠缺客觀行為相佐）。綜上，爰於第一
    次審判期日前，裁定命檢察官補正被告甲○○幫助販賣第二
    級毒品罪部分，關於正犯潘冠宏販賣第二級毒品罪之犯罪事
    實，並指出證明之方法（本院前業以函請補正方式為之，惟
    迄今已逾檢察官函覆補正期限之1個月，仍未補正）。
三、依刑事訴訟法第161條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
