【裁判字號】    95,簡,293
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第293號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物
，乙○○處罰金仟元，丙○○、甲○○各處罰金貳仟元，如易
服勞役，均以佰元折算壹日；扣案之丙○○第一銀行潮州分行
之存摺1本、雜記1本、現金捌萬肆仟貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、緣某姓名年籍不詳綽號「阿文」之男子，係意圖營利，經營
    股市指數期貨買空賣空之空中交易站之賭盤盤口，在某不詳
    之公眾得出入之場所，利用電話、資料傳輸網路及電腦主機
    等設備，以接受不特定之賭客現場或透過電話委託下單對賭
    ，即「阿文」之男子實際上並未將賭客之買賣下單至至合法
    之期貨交易市場，輸贏均於當日以臺灣股市指數漲跌之差距
    決定，以「口」為單位，不需繳納保證金，僅收取手續費新
    臺幣（下同）400 元，指數1 點以200 元計算，賭客若下單
    買「多」，而臺灣股市指數上漲，則每點需賠賭客20 0 元
    ，若臺灣股市指數下跌，則每點贏賭客200 元；賭客若下單
    買「空」，而臺灣股市指數下跌，則每點需賠賭客200 元，
    若臺灣股市指數上漲，則每點贏賭客200 元，隔日不留倉，
    下注時間於每日8 時45分起至13時35分止。
二、乙○○與友人丙○○、甲○○基於賭博之概括犯意聯絡，乙
    ○○自民國93年6 、7 月間起至94年6 、7 月間止，在屏東
    縣東港鎮地區，向「阿文」之男子以上述方式當場下單進行
    對賭多次；而丙○○、甲○○因知悉乙○○有以上述方式賭
    博地下期貨，則於93年12月下旬某日起至94年2 月間某日止
    ，丙○○在乙○○之住處或乙○○於屏東縣東港鎮○○路上
    開設之釣蝦場內，交付自己欲下單之賭金，或為甲○○轉交
    甲○○自其中國信託商業銀行天母分行帳戶（帳號00000000
    0000號）內轉入丙○○於第一銀行潮州分行之帳戶內之現金
    與乙○○作為賭金，以委託乙○○為渠等以乙○○之名義向
    「阿文」之男子下單為賭博多次。嗣於94年2 月4日9時10分
    許，在屏東縣警察局東港分局內丙○○辦公處查獲，並扣得
    行動電話1 支、存摺4 本、現金8 萬4200元、本票2 張、雜
    記本1 冊、台胞證1 本。案經屏東縣警察局移送、法務部調
    查局屏東縣調查站報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：(1)被告乙○○於偵訊及本院訊問中之供述；被告謝忠
            銘、甲○○於警詢、偵訊中之供述；
          (2)扣案之丙○○所有第一銀行潮州分行存摺1本；
          (3)現金新臺幣（下同）84,200元；
          (4)雜記1本。
四、按賭博係指憑偶然之事實，互爭勝負以決財物之得喪，參諸
    被告乙○○、丙○○、甲○○之上開犯行，並無實際下單從
    事期貨交易，僅依臺灣股市指數之漲跌決定輸贏，與一般賭
    博罪之本質並無差異，核其三人所為，係犯刑法第266 條第
    1 項之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○、丙○○、
    甲○○三人就上開犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告三人所為數次下單賭博之行為，時間緊
    接，所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，爰
    依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○曾於79年間違反藥物藥商管理條例之前科、被告丙○○
    、被告甲○○二人均無前科，素行尚可，有卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表3 紙可稽，竟不思政府核可之正當管道
    進行投資避險行為，而以地下期貨進行買空賣空當日沖銷之
    賭博行為，確有助長投機風氣、危害社會善良風俗之情事，
    及其犯罪之動機、目的，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
五、扣案之丙○○所有第一銀行潮州分行之存摺1 本、雜記1 本
    ，經被告丙○○於偵訊中供陳係期貨交易使用在卷，為被告
    丙○○所有供其賭博所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均宣告沒收；扣案之現金84,200元，經被告丙○○
    證述為被告甲○○所有未及轉交所贏得之賭金在卷，核其係
    為被告甲○○因犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3
    款規定，併予宣告沒收。至於扣案之除上開第一銀行以外之
    存摺3 本及手機1 支等物，並非供被告丙○○為本件犯罪所
    用之物或預備供犯罪所用之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28
條、第56條、第266 條第1 項、第42條第2 項、第38條第1 項第
2款 、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
