【裁判字號】    95,交簡,249
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第249號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第893 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知施用第一級毒品海洛因後會產生興奮感及欣快感
    ，隨之即陷入困倦狀態而影響反應與控制能力，竟於民國95
    年1 月25日早上8 時許，在屏東縣滿州鄉○○村○○路27之
    4 號之處住內，施用第一級毒品海洛因（檢察官原聲請簡易
    判決處刑事實係服用與毒品類似具有影響人體中樞神經不明
    解毒癮藥物，已具狀更正之）後，已陷入精神恍惚而達不能
    安全駕駛動力交通工具程度之情形下，並於同日晚上10時許
    仍騎乘未懸掛車牌之原車牌號碼RGF- 078號輕型機車上路，
    於晚間10時45分許，行經恆春鎮○○路116 號前，甲○○因
    受海洛因影響而頭暈、意識模糊，因而追撞劉嶲所駕駛之車
    牌號碼UK－8663號自小客車，經警據報始知上情。案經屏東
    縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中供承不諱施用第一
    級毒品海洛因並騎乘機車上路之犯行，且其為警查獲後，經
    採其尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司95年2 月16日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷足憑，而於查獲當時，又自被告口袋中扣得注射
    針筒1 支；又海洛因係醋酸酐與嗎啡加熱反應而得，屬中樞
    神經抑制劑，吸食後對人體作用最典型之感覺為興奮感及欣
    快感，但隨之而來的是陷入困倦狀態，又嗎啡類化合物引起
    的副作用如呼吸抑制、噁心、嘔吐、眩暈、精神恍惚、焦慮
    等，部分會產生譫妄、失去方位感、運動不協調等現象，戒
    斷症狀包括流淚、呵欠、流鼻涕、發汗、不安、失眠、激動
    、震顫、厭食、腹瀉等症狀，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局編印發行之「藥物濫用」書中第65頁至第79頁節錄之內
    容附卷可憑，是足認被告於服用毒品之15小時後，因暴露於
    高濃度嗎啡類藥物中（嗎啡濃度達1113ng/ml）， 仍於同日
    22時45分許騎乘機車，因不能安全駕駛而追撞肇事之事實，
    甚為明確，又佐以到場處理員警發現被告有語無倫次、意識
    不清之情形，訊問時有呆滯木僵、昏睡叫不醒等情事，此有
    警員之偵查報告1 份及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 紙附卷足憑，核與證人即被害人乙○於警詢中證述被告
    意識不清楚之情節相符，則被告當時之情狀與上開所述之副
    作用及戒斷症狀互核相符，顯見被告已因施用第一品海洛因
    而致意識不清而未能注意車前狀況，對前方車輛未能適時閃
    避煞停反應，其注意力、反應力、操控力、平衡感、穩定性
    、駕駛能力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，是以，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具之罪。爰審酌被告施用毒品後仍騎乘機
    車上路，無視往來公眾及自身生命、財產法益，嚴重影響公
    眾交通往來安全，並因此駕車肇事，致被害人劉嶲受有損害
    ，其犯後坦承施用毒品等犯行，態度尚稱良好之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
