【裁判字號】    95,易,231
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第231號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1776號）
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：略如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人郭宗緯於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
