【裁判字號】    95,聲,467
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第467號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因家暴重傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1343號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌家暴重傷害案件，前經本院於民國95年4
    月11日訊問時，被告自承犯罪事實在卷、並參酌卷證資料後
    ，認其犯罪嫌疑重大，參以其供承係因被害人不聽管教才會
    數次毆打被害人，及其尚有其他2 名子女等情，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，如未予羈押，顯難續行追訴、
    審判及執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第2 之規定，裁定予以羈押，並於同日開始執行。
二、聲請意旨略以：被告於犯後已深深痛悔，絕不再犯相同之過
    錯，又被告家中一切生計都由被告1 人做工維持，今被告遭
    羈押，家中生活頓失依靠，且被告犯後並無逃避刑責之心態
    ，一定會隨傳隨到，請求能讓被告交保候傳，給被告妥善安
    排家中生計之機會，為此，聲請具保停止羈押等語。
三、經本院審閱本件全卷卷證資料，被告涉犯前開犯行之犯罪嫌
    疑重大，且上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，而有繼續執行羈押之必要，並被告所陳述之停止羈押理由
    ，又非法定應停止羈押之事由，且其羈押原因尚未消滅，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
