【裁判字號】    95,簡,601
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物為處
分，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物為其他處分，致生
    損害於債權人罪。被告遷移本件車輛後將之為其他處分（將
    機車交付友人許銀教，後再由許銀教交給真實姓名綽號「阿
    孝」之男子使用），其遷移之低度行為為其後其他處分之高
    度行為所吸收，不另論罪。茲審酌被告受許銀教之託以附條
    件買賣方式購車，即拒未繳納價金，因受告訴人催繳後，始
    繳納2 期價金，避不見面，並將機車交由他人使用，使告訴
    人追索無著，衡其違約情節及對於交易安全與債權人所造成
    之損害、尚未與被害人達成和解等一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
