【裁判字號】    94,訴,701
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
核退偵字第135 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年4月27日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知提供帳戶供他人使用，依其智識認知及一般社會
    生活通常經驗，本可預見收購存摺之人有可能將之作為詐財
    之用，惟因欠缺錢財花用，竟基於幫助他人犯罪之不確定故
    意，於民國93年12月初某日，依報紙登載收購銀行帳戶存摺
    之廣告所刊登電話，與真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫後
    ，即於同年月8日，至中國信託商業銀行新竹分行開立第000
    000000000號帳戶後，隨即於不詳時間，以該本銀行帳戶存
    摺、提款卡新台幣（下同）2,000元之之代價，在新竹市○
    ○路上之麥當勞速食店2樓，將上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡同其身分證影本，販售給該名成年男子。嗣經不詳之詐欺
    集團成員收受上開存摺、提款卡等物後，由該集團成員分別
    在電腦網路上之「情色皇朝」等網路上刊登詐騙訊息，偽以
    提供小姐從事色情交易，向不特定人詐騙，使黃裕  、乙○
    ○2人陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，黃裕  於93年12
    月12日，分別將1,000元、57,000元、45,900元及1,100 元
    ，總計105,000元現金，以自動櫃員機轉帳方式匯入甲○○
    所有之中國信託商業銀行新竹分行第000000000000號帳戶內
    ；乙○○則於同月14日，分別將97,000元、36,000元及
    5,000元，合計138,000元，以自動櫃員機轉帳方式匯入前開
    甲○○所有之中國信託商業銀行新竹分行帳戶內。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告幫助意圖為自己不法之所有，以詐術
    使人交付財物，願受有期徒刑5月，如易科罰金，以3百元折
    算1日之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月  27       日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              法  官  李毓華
                              書記官  李佩真
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月  27       日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
