【裁判字號】    95,竹小,179
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第179號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年四月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟玖佰肆拾肆元，及其中新臺幣貳
萬玖千伍佰陸拾捌元自民國九十四年九月二十九日起至清償日止
，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告前向第三人誠泰商業銀行股份有限公司辦理
    消費性商品貸款，雙方並簽有消費性商品貸款契約，被告自
    民國九十四年八月二十九日起，即未依約按時給付期付款，
    雖經屢次催促，仍置之不理，依消費性商品貸款契約第七條
    規定「申請人（借款人）未依約支付期付款致任一期付款逾
    期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之二十計付遲延
    利息及違約金。如申請人（借款人）遲付期付款之總額達五
    分之一或任一期遲延逾三十日以上時，申請人（借款人）即
    喪失期限利益，全部分期債務視為到期，申請人（借款人）
    及其連帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相
    關費用等總債務。」，被告已喪失期限利益，全部分期債務
    視為到期，惟被告迄今仍分文未付。又上開債權於民國九十
    四年十一月十五日業經第三人誠泰商業銀行股份有限公司讓
    與原告，原告並以起訴狀作為債權讓與通知，為此爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查：原告主張前揭事實，業據其提出分期付款申請表、消
    費性商品貸款契約書、『消費性商品貸款』代償暨債權移轉
    證明書，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依債權讓與、消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
