【裁判字號】    95,竹簡,312
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命吸食器玻璃頭貳個
及藥鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國87、88年間分別因施用毒品
    案件，經本院先後以87年度毒聲字第184號、88年度毒聲字
    第556號裁定送觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品傾向而
    分別於87年12月17日、88年7月14日釋放，並經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官分別以87年度偵緝字第277號、88年度
    偵字第5424號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第972號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣執行成效經評定為合格，經本院以89年度毒聲字第29
    35號裁定停止戒治，於90年1月20日停止戒治出所，所餘戒
    治期間付保護管束，至同年7月11日保護管束期滿執行完畢
    。
    詎猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年內，基於施
    用第二級毒品安非他命之概括犯意，於94年11月10日及95年
    1月1日某時，在新竹市○○街136號1樓居所，以將安非他命
    置於吸食器內點火燒烤吸食所產生煙霧之方式，連續施用第
    二級毒品安非他命2次。嗣為警於95年1月2日13時15分許，
    持搜索票搜索其上開居所後，扣得安非他命吸食器玻璃頭2
    個及藥鏟1支而查獲。案經新竹市警察局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時坦然認罪（見偵查卷第3頁、本院
    卷第25至27頁）。
  (二)被告為警查獲後親自採集封存之尿液檢體，經送鑑驗結果確
    呈安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1
    月13日濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    各1紙附卷可稽（見偵查卷第9至10頁）。
  (三)此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    證明書各1份及照片1張在卷足憑（見偵查卷第4至8頁）。
  (四)又被告有事實欄所示之觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份（見院卷第6至18
    頁及偵查卷第28至30頁、第33頁）附卷可稽。綜上，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第二級毒品
    之犯行，堪予認定，自應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前之持有第二級毒
    品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前後2次犯行，時間緊接，所
    犯之罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定，論以1罪，並加重其刑。審酌被告前
    已因違反毒品危害防治條例，經施以強制戒治仍無法使其戒
    斷毒癮，再犯本件施用第二級毒品犯行，足見自制力薄弱，
    缺乏拒用毒品之決心及悔改之意；又施用安非他命，足以危
    害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，對
    施用者之健康產生不良之影響，同時亦可能使施用者對周遭
    之人施暴，對公共秩序產生危害，兼以施用毒品所生危害以
    自戕健康為主等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之安非他命吸食器玻璃頭2個、
    藥鏟1支，係被告甲○○所有供其施用第二級毒品安非他命
    所用之物，業據被告供述在卷，爰均依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
