【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第205號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2287號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第425 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國93年12月29日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於93年12月30日以93年度偵字第1673號為不
    起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知戒斷毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分於94年
    12月16日晚上18時許及94年12月19日上午8、9時許，在新竹
    縣新豐鄉○○路48號住處，以針筒注射於皮下之方式非法施
    用第一級毒品海洛因2次。嗣於94年12月19日早上11時許，
    在新竹縣新豐鄉○○村○○街236巷巷口，與周玉貞（所涉
    施用毒品罪嫌部分，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵字第2288號提起公訴）為警共同查獲，並扣得其
    所有之注射針筒1支，且其於94年12月19日查獲時接受採尿
    送驗結果，呈嗎啡（海洛因之人體代謝物）之陽性反應，始
    悉上情。
三、案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪，係非無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1第1項
    之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛因
    之事實，於本院審理時坦承不諱（參本院95年4 月13日之審
    理筆錄），復有注射針筒1 支扣案可佐。且其於94年12月19
    日中午12時12分許為警查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果
    ，呈嗎啡之陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司於95年
    1月3日之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 份、真實姓名代號對
    照表1紙、扣押物品清單1紙（參94年度毒偵字第2287號偵查
    卷第42至44頁）在卷可憑。是本件事證明確，被告施用毒品
    之犯行堪以認定，被告前開自白顯與事實相符。
三、又被告前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度毒
    聲字第425 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年12月29日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於93年12月30日以93年度偵字第1673號為不起訴
    處分確定之情，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    及前科紀錄簡列表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。是本案被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用第一級毒品之犯行，應堪認定，自應依法論處。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又其前後2 次施用
    第一級毒品犯行，時間密接且犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒及戒治，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險
    之成癮性毒品，是其經施以觀察、勒戒仍無法使其戒斷毒癮
    ，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品危
    害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，不
    僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果
    亦可能使施用者對周遭之人施暴，對公共秩序產生危害，及
    其施用次數，犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
五、末扣案施用海洛因所用之注射針筒1支，為被告所有，業經
    被告於本院審理時供陳在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事刑一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
