【裁判字號】    95,竹簡,382
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第382號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，而居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 甲○○明知其係新竹後備司令部列管之後備
    軍人，原設籍於新竹縣竹東鎮○○街120巷17號4樓之4，但
    於民國94年7、8月間即已遷移至苗栗縣竹南鎮○○街5號3樓
    之3居住，竟意圖避免教育召集，無故不依規定申報實際之
    上述居處，致使新竹後備司令部所發指定其應於94年8月24
    日上午8時，前往新竹縣新埔鎮○○路39號「犁頭山營區」
    報到之博愛第2328號教育召集令，無法送達予其本人。案經
    新竹後備司令部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據:
    訊據被告甲○○於偵查中雖坦認於前揭時間遷居致教育召集
    令無法送達之情形，但否認有避免教育召集之意圖。惟查，
    被告身為後備軍人，對於遷移居住處所後應依規定申報之義
    務不能諉為不知，且被告於偵訊時，陳稱：94年7、8月間即
    已遷居至苗栗縣竹南鎮○○街5號3樓之3；本次教育召集軍
    方曾與伊友人聯絡，其友人亦告知兵役課在找伊，伊之後才
    遷移戶籍（見偵查卷第16-17頁），則被告既已知悉本次教
    育召集之事，竟仍未主動與有關單位聯絡，任令召集令無法
    合法送達，其避免教育召集之意圖，堪以認定。況妨害兵役
    治罪條例第10條第3項前段亦規定：後備軍人犯意圖避免召
    集處理而居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召集
    令無法送達罪，以意圖避免召集論。此外，並有博愛2328號
    教育召集令暨受領回執、後備軍人整批資料查詢清冊、新竹
    縣警察局竹東分局後備軍人行方不明年籍表、新竹後備司令
    部樂山連教育召集未到人員名冊、94年5月23日94年度動員
    計畫博愛動員第2328號動員召集名冊、新竹後備司令部教育
    召集可下令人員清冊、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    各1份附卷可憑 (見95年度他字第283號偵查卷第3至10頁)。
    從而，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之後備軍人意圖避免召集處理而居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第1項（原聲請簡易判決處刑書誤載為「第2項」）科刑。
    爰審酌被告居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
    集令無法送達，造成國防機關未能達成對被告教育召集之訓
    練目的，惟所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足憑，經此刑之追訴處罰，應知警惕，信無再犯之虞
    ，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
