【裁判字號】    94,交訴,53
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4213號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年
4月27日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年7月1日早上7時至7時30分間之不詳時間，
    駕駛車牌號碼PB2－706號重型機車，沿新竹市○○路由東向
    西往青草湖方向行駛，迨於同日早上7時30分許，途經新竹
    市○○路欲右轉該路221巷時，理應注意於超車時，應與前
    車左側保時半公尺以上之間隔及車輛行駛變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，且右轉彎時，應距交岔路口
    30 公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，而依
    當時情形晴天、日間有自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺
    陷且無障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，竟疏於注
    意，向右變換車道右轉時，未讓直行車先行，適時羅伊騎乘
    腳踏車，自同方向後方騎至，由於甲○○有如上之疏失，乙
    ○○無從防範，所騎乘之上開腳踏車，遭甲○○駕駛重型機
    車撞擊，致人車倒地，受有下頷骨骨折、右側遠端橈尺骨骨
    折之傷害（過失傷害部分另經本院為公訴不受理之諭知）。
    詎甲○○於知悉肇事後，已知乙○○應成傷，竟僅下車察看
    ，未為必要之救助，反駕車逃逸，嗣經劉亞文目睹記下車牌
    號碼，報警處理，循線查獲，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                              法  官  李毓華
                              書記官  李佩真
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
