【裁判字號】    93,重訴,26
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              93年度重訴字第26號
原      告  納新實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  耿淑穎律師
            王彩又律師
            李明仙律師
被      告  雙喜營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    汪曉君律師
            侯雪芬律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年4月25日所
為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第四項中關於「被告以新臺幣貳仟玖佰玖
拾萬肆仟柒佰貳拾貳元供擔保後，得免為假執行」之記載，應更
正為「被告以新臺幣貳仟玖佰玖拾萬肆仟柒佰貳拾貳元或同額之
合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單供擔保後，得免
為假執行」。
原判決原本及正本第16頁被告聲明（二）關於「或等值之有價證
券為擔保」之記載，應更正為「或等值之合作金庫商業銀行股份
有限公司可轉讓定期存單為擔保」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
