【裁判字號】    95,竹交簡,415
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全。竟於民國94年6月17日凌晨2時許起，在新竹縣湖口
    鄉○○街21巷11弄8號租屋處，飲用約1瓶高粱酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍貿然於同日上午10時許
    ，騎乘車牌號碼F6D－557（聲請書誤載為F6D－577，應予更
    正）號牌重型機車，欲前往新竹市。至同日上午10時30分許
    ，其沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛，於行經中華路1
    段33號前對面之南下車道時，因酒後注意力減低、反應能力
    變慢，而已達不能安全駕駛之情狀，未警戒前方人車動態，
    而追撞同向在前由翁億倩所駕駛之2P－9509號牌自小客車，
    經警到場處理並於同日上午11時18分許測得甲○○吐氣酒精
    濃度為1.22MG/L即每公升1.22毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人翁億倩於警局詢問時之陳述。
（三）酒精濃度測試值單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙在卷為憑。
（四）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)、現場照片4幀、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單附卷可證。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
