【裁判字號】    95,竹簡,434
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第434號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
扣案老虎鉗壹支沒收。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    緣新竹市○○街17巷一帶之房屋原屬國防部空軍眷村，嗣因
    眷村改建，而由國防部空軍第499戰術戰鬥機聯隊於上開廢
    棄之眷舍門口張貼封存條，公告該等眷舍業經當事人清理完
    畢、並辦妥斷水、斷電事宜，由列管單位依眷改作業規定封
    存，未經許可不得擅自進入。乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，於民國95年4月8日下午4時10分（聲請書誤載為95年4月
    8日下午4時30分，應予更正）許，攜帶其所有客觀上對人之
    生命、身體構成威脅、足供兇器使用之老虎鉗1支，未經許
    可進入經國防部空軍第499戰術戰鬥機聯隊張貼封存條之新
    竹市○○街17巷11號（聲請書誤載為新竹市○○街17巷17
    號，應予更正）廢棄眷舍，竊取已由國防部空軍第499戰術
    戰鬥機聯隊少校甲○○所管領之電線6條，得手後，將上開
    竊得之電線置放於其所騎乘之HPS─670號機車踏板上，嗣於
    同日下午4時30分許，行經新竹市○○街17巷17號前為警查
    獲，並扣得其所有供竊盜用之老虎鉗1支。
二、證據：
１、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
２、證人郭志宏、李祥霖、甲○○於警詢中之陳述。
３、扣案老虎鉗1支。
４、卷附贓物認領保管單1紙、現場相片3張。
三、查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時貪念致罹刑章
    ，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項、第38條第1項第2款、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
