【裁判字號】    95,竹簡,217
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第217號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年四
月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬玖仟佰伍拾元，及自民國九
十三年十二月二十三日起至民國九十四年一月二十七日止，按週
年利率百分之十八點二五計算之利息，及自民國九十四年一月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十一年一月十八日與訴外人萬泰商
    業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）二十萬元為限
    度，借款動用期間自同日起至九十二年一月十八日止，期滿
    三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同。另於九十二年三月六日將借款額度調整為六
    十萬元。借款利率固定為週年利率百分之十八點二五計算，
    按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費一百
    元，自借款日起以三十五日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按週年利率
    百分之二十給付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰
    商銀所發行之GEORGE &MARY卡。詎被告自九十四年一月二十
    八日即未按期繳款，合計尚欠本金三十九萬九千三百五十三
    元、繳款期限前已計未收利息六千九百八十九元及自九十四
    年一月二十八日起至清償日止，依上開本金按週年利率百分
    之二十計算之延滯期間利息未予繳納，依約定條款之規定，
    被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催
    討，被告仍置之不理。又萬泰商銀於九十四年五月二十六日
    將上開對被告之債權移轉予原告，並於同年十二月二日公告
    於民眾日報，為此依消費借貸法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
  (一)依訴外人萬泰商銀與被告間小額循環信用貸款契約第二十一
    條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)原告主張前揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、契
    據變更約定書、九十四年十二月二日民眾日報、債權讓與證
    明書各乙份為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院
    依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真
    實。
  (二)從而，原告依債權讓與、消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官     黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官     鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
