【裁判字號】    95,竹小,178
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第178號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年四月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟玖佰肆拾捌元，及自民國九十四
年十一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十一年十月三十日向原告聲請貸款
    ，並訂有現金卡貸款契約書，額度為新臺幣（下同）五萬元
    ，依上開約定借款額度動用期間自當日起至九十二年十月三
    十日止為期一年，期滿三十日前，如立約人即被告不為反對
    續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
    延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長四次為限。另
    依契約第一條約定，借款額度得由原告依被告動撥額度情形
    及繳款狀況，依被告聲請或原告自行調整額度，現調整為六
    萬元。又依契約第七條約定，自借款日起，以每個月為一期
    ，被告應於每月十五日還款，每期應繳金額以尚欠本金加未
    繳手續費最低百分之五計算，如金額小於一千元以一千元計
    算，若被告提前於約定還款日還款，次月則改以提前還款日
    之相當日為次月還款日，若逾期乙次，即喪失期限利益，應
    將所欠消費借貸款全數清償，利息按週年利率百分之十八點
    二五計算，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告
    僅繳款至九十四年十一月二十一日，其於九十四年十二月二
    十一日起，未依約繳款迄今已逾期乙次以上，共計積欠本金
    五萬九千九百四十八元，且依契約第十三條第一項及第六項
    ，視為全部到期，應全部清償，惟被告屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第一項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出現金卡貸款契約書、放
    款客戶往來明細表及現金卡調整額度查詢作業各乙份為證，
    核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
    及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及現金卡貸款契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
