【裁判字號】    95,竹簡,394
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1738號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係新竹後備司令部所列管之後備軍人
    ，於民國94年5月間某日，收受新竹後備司令部所發指定其應
    於94年5月25日至新竹縣湖口鄉長嶺村10鄰16號「長安營區
    」報到之教育召集令後，明知其未報經國防部所屬權責單位
    核定免除該次召集，竟意圖避免教育召集，無故逾應召期限
    2日。案經新竹後備司令部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白（見95年度他字第295號偵查卷
    第15頁）。
  (二)新竹後備司令部後備軍人資料顯影、新竹後備司令部連絡官
    訪查記錄表、陸軍裝甲後備戰鬥群摩步營94年度教育召集人
    員未到名冊影本、94年度動員計畫博愛動員第2356之4動員
    召集名冊影本、教育召集可下令人員清冊影本各1份在卷可
    稽（見95年度他字第295號偵查卷第5至9頁）。從而，本件
    被告犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之後備
    軍人意圖避免教育召集而無故逾應召期限2日罪。爰審酌被
    告所為已造成國防機關未能達成對被告教育召集之訓練目的
    ，惟所生危害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
