【裁判字號】    94,交訴,67
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              94年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  陳德文  律師
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序
    ，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告及輔佐人
    之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟
    法第284條之1之規定，應由受命法官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
