【裁判字號】    95,竹交簡,393
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第393號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
  、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
  於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
  之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟
  仍在民國95年4月8日自15時許起至16時許止，在桃園縣中壢市
  ○○○街252號3樓住處內飲用伏特加，迄18時許酒後（未達心
  神喪失或精神耗弱之程度）已不能安全駕駛動力交通工具之狀
  況下，猶自該處駕駛車牌號碼P7－4566號自用小客車，自桃園
  縣中壢市○○○道1號高速公路由北向南方向行駛，適於同日
  19時，行經該高速公路南向75公里700公尺處（新竹縣湖口鄉
  路段）時，因飲酒過量致注意力、操控車輛之能力均不及於平
  時未飲酒時之狀況，致疏未注意車前狀況，自後追撞同向前方
  由曾博敬所駕駛之車牌號碼LQ—7362號自用小客車，為警於現
  場對其施以酒精呼氣測試，濃度達每公升0.76毫克而查獲。案
  經內政部警政署國道公路警察局第2警察隊報請臺灣新竹地方
  法院檢察署檢察官偵辦後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱。
(二)證人曾博敬於警詢中之證述 （見偵查卷第11至13頁）。
(三)酒精濃度測試單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
  駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道
  路交通事故調查報告表 (一)、(二)、內政部警政署國道公路
  警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份（見偵查卷第
  10至21頁）。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後仍輕率駕駛動力交通
  工具行駛於車速甚快之國道高速公路，且吐氣酒精濃度高達每
  公升空氣含0.76毫克，以其反應能力減損之程度，已對自身及
  公眾行車安全造成危險，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒
  體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
  時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受
  傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智識經驗之
  人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
  險性，竟不知戒慎；惟犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
  如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條
  之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
  判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
