【裁判字號】    95,竹勞簡調,8
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹勞簡調字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  傅標榮即楊梅錫福宮之管理人
上列當事人間給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、本件相對人住所地依聲請人在民事起訴狀中記載係在桃園縣
    楊梅鎮紅梅里10鄰15號處，且聲請人亦在起訴狀末敘述『謹
    狀桃園地方法院』等情，而兩造間亦因聲請人主張相對人應
    給付其工資等勞資爭議事件，在桃園縣勞資和諧促進會處理
    勞資爭議協議會中協調，此有聲請人提出上開協調會會議紀
    錄一紙附卷可稽，玆聲請人向無管轄權之本院送狀聲請調解
    ，顯係違誤。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  勞工法庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
