【裁判字號】    95,竹簡,337
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第337號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第409號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○分別居住於新竹市○○街26
    巷28號1樓、3樓。乙○○於民國94年11月13日8時30分許，
    受同棟公寓2樓住戶楊綺育之託，前往甲○○位於新竹市○
    ○街4之2號店面，討論裝設在上開公寓1、2樓間分離式冷氣
    主機之拆卸問題，詎2人因此口角，甲○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，持正在炸魚丸之火鉗欲毆打乙○○，乙○○見
    狀除以雙手抵擋外，並跌坐地上與甲○○拉扯，因而受有臉
    部、右大拇指及左膝受有鈍挫傷合併擦傷，雙手掌2度燙傷
    等傷害。案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白（見95年度
    偵字第409號偵查卷第4至6、25至27頁）。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴（見95年度偵字第409
    號偵查卷第7至9、25至27頁）。
  (三)證人郭信順於警詢及偵查中之證述（見95年度偵字第409號
    偵查卷第12至13、25至27頁）。
  (四)證人楊綺育於警詢之證述（見95年度偵字第409號偵查卷第
    10至11頁）。
  (五)行政院衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1紙（見95年度偵字
    第409號偵查卷第14頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告不思理性解決紛爭，僅因細故即動手傷人，自制能力
    不佳，惟犯罪後尚能坦然認錯，且前無犯罪紀錄及告訴人所
    受傷害程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
