【裁判字號】    94,訴,211
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第211號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告  三千電器工業廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉大殷律師
            陳秋華律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告起訴時係主張被告所受讓之抵押權擔保債權不存在
    ，並於民國94年4月12日向本院提起94年度訴字第211號損害
    賠償訴訟，請求確認原告與被告間，依新竹縣竹北地政事務
    所87年北登字第097380號所登記之最高限額抵押權3,500,
    000元其所擔保之債權皆不存在，嗣於訴訟進行中，另追加
    請求被告以次順位抵押權人向本院民事執行處（92年度執字
    第7950號）所聲請為抵押權分配之順序，亦應予以剔除後再
    為分配。
三、然查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，
    新訴無可利用，本院尚須另行搜集訴訟資料方可裁判，若准
    許其追加，徒使訴訟之終結延滯，且被告亦不同意此項訴之
    追加，則原告前開訴之追加，亦有礙被告之防禦及訴訟之終
    結。從而，原告為本件訴之追加，既未經被告同意且有礙訴
    訟之終結，自不應准許。
  四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
