【裁判字號】    94,交易,163
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年8 月31日所為「本件由受命法官獨任進行簡式審判
程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、被告丙○○因業務過失傷害案件，前經本院於民國94年8 月
    31日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因告訴人乙
    ○○、甲○○於95年4 月26日當庭撤回刑事告訴，本院認為
    本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
