【裁判字號】    95,補,129
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還公司印鑑章等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第129號
原      告  宜華國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建中律師
            陳月秀律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
上列當事人間返還公司印鑑章等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告係因財產權起訴，惟其訴訟標的價額核定，依民事
訴訟法第77條之12，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最
高利益數額加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元，故本件
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
