【裁判字號】    95,訴,336
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1805號、95年度毒偵字第108 號），本院訊問被告後，
被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）、海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬；注射針筒貳支、鏟管壹支、塑膠管壹條均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命
      之概括犯意，自94年8 月3 日起至同年11月間某日止，在
      台北縣淡水鎮○○路147 號2 樓、同縣鎮○○路95巷18號
      2 樓及板橋市某處，先後混合施用第1 級毒品海洛因、第
      2 級毒品安非他命多次，並持續施用海洛因至94年12月13
      日。嗣94年8 月16日、同年12月15日，先後為警查獲，並
      分別扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0 點11公克）、注
      射針筒2 支、鏟管1 支、塑膠管1 條、海洛因殘渣袋1 個
      。
    2 本件證據部分，尚有台北市政府警察局內湖分局毒品初步
      鑑驗報告單。
    3 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪、同條例第10條2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告先後多次施用第1 級毒品、第2 級毒品犯行，均時間緊接
    ，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，均
    應依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。被告混合施用
    第1 級毒品、第2 級毒品之行為，係一施用行為同時犯二罪
    名，應依想像競合犯規定，從重依連續施用第1 級毒品海洛
    因罪論處。又被告曾因毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑4 月確定，94年5 月8 日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，
    並遞加重之。
三、爰審酌被告有毒品前案，不知檢束行為，經勒戒後，未能杜
    絕毒品誘惑，再度施用毒品，無戒絕毒品毅力，及被告甫於
    94年6 月30日因施用海洛因、安非他命，經判處應執行有期
    徒刑1 年4 月，竟犯本件之罪，另其犯後坦承犯行之態度等
    情，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0 點11公克）為查獲之
    毒品，海洛因殘渣袋1 個，顯與第1 級毒品海洛因無法析離
    而個別諭知宣告沒收，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；注射針筒2 支、鏟管1 支、塑膠
    管1 條，則係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第55條
    、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      刑事第五庭法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
