【裁判字號】    95,易,280
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信詮
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10857
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
陳信詮、乙○○共同竊盜，陳信詮處有期徒刑陸月；乙○○處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實
一、陳信詮於民國94年10月1 日凌晨3 時許在臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段164 巷口發覺馮曉惠所有當時由賴冬生使用之車牌號
    碼4302-HC 號自用小貨車停放於路邊門未上鎖，即基於竊盜
    之犯意，進入車內以隨身攜帶之鑰匙4 支開啟電門，但因不
    會駕車，故撥打電話邀乙○○前來駕駛。乙○○聞知，即搭
    乘計程車前往臺北縣泰山鄉○○路○ 段164 巷口。抵達後乙
    ○○雖知悉陳信詮可能正在竊車，且該車輛當時並未完全脫
    離原使用人之管領支配，仍不違背其本意，與陳信詮共同基
    於竊盜之犯意聯絡，將小貨車駛離該處（車內另有車號4302
    -HC 號小貨車之行車執照、賴冬生之重型機車駕駛執照及普
    通小型車駕駛執照），隨即駕車載陳信詮前往淡水、八里、
    新莊、桃園等處遊玩，嗣於94年10月1 日上午9 時50 分 許
    ，行經臺北縣八里鄉○○路○ 段76號前為警查獲，並扣得鑰
    匙4 支。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告陳信詮、乙○○於本院訊問時坦白
    認罪，核與證人即賴冬生之配偶甲○○於警詢時之陳述大致
    相符，並有贓物認領保管單、汽（機）車過戶登記書影本、
    車籍資料表影本各1 份附卷可資佐證，被告2 人自白應與事
    實相符，本件事證明確，其2 人犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙
    ○○於陳信詮實施竊盜行為之途中，基於竊盜之不確定故意
    ，加入竊盜犯罪構成要件之實施，將車輛駛離原使用人停放
    之地點，其2 人就竊盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告陳信詮因一時心情不穩，以隨身攜帶之
    鑰匙，任意開啟他人車輛電門，又因不諳駕駛，另邀被告乙
    ○○加入犯罪行為之實施，共同竊得小貨車1 部，價值不貲
    ，併其2 人之生活狀況、品行、智識程度、犯罪後於本院訊
    問時坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙4 支，被告陳信詮供稱：其在路邊撿拾而得，撿
    到時並未想過要用來偷車等語。查扣案之鑰匙並非違禁物，
    被告陳信詮復否認扣案供本案犯罪所用之鑰匙為其所有，本
    院亦查無證據證明為被告所有，故不宣告沒收。又被告乙○
    ○雖曾因公共危險及過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院於
    91年11月29日以91年度交訴緝字第4 號分別判處有期徒刑7
    月及3 月，應執行有期徒刑8 月，嗣於92年1 月24日確定，
    此部分宣告刑，因與被告所犯另案合併定應執行刑為2 年5
    月，現仍未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽。起訴意旨認被告乙○○於前開有期徒刑執行
    完畢後，再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條累犯
    規定加重其刑，應係誤會，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
