【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第585號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間請求塗銷所
有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國95年3月31日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查：
（一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾陸萬柒仟玖佰壹拾伍
      元，應徵裁判費新台幣壹萬零玖佰零伍元，未據上訴人繳
      納。
（二）另按，提起上訴應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程
      度，及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第
      1 項第3 款定有明文。本件上訴人提起上訴，未於書狀中
      表明上訴聲明及上訴理由。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳裁判費及補正上訴聲明。
逾期不補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
