【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第78號
原      告  新智工業股份有限公司
法定代理人  辛○○
                        號7樓.
被      告  戊○○
            丙○○
            彩華科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，
    嗣經本院於民國95年3 月22日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於民國95年3 月27日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
