【裁判字號】    94,易,728
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第728號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年12月1日94年度易字第728號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書案件，前因被告於準備程序中為
    有罪陳述，而經本院以94年12月1 日94年度易字第728 號裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告於行簡式程
    序審理中復就部分被訴變造特種文書犯行否認犯罪，本院認
    為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
