【裁判字號】    94,重訴,348
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第348號
聲  請  人
即  原  告  壬○○
            辛○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            玄○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            申○○
            巳○○
            酉○○○
            丁○○
            丙○
            癸○○
            戌○○
            亥○○
上17人共同
訴訟代理人  蔡文生律師
複  代理人  林明珠律師
相  對  人  天○○
            午○○
上列當事人與被告辰○○、庚○○、戊○○○、未○○、卯○○
○○、甲○○、己○○、乙○○間拆屋還地等事件，聲請人聲請
追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人天○○、午○○應於本裁定送達後七日內，就本院九十四
年度重訴字第三四八號案件追加為原告。
    理  由
一、按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會。」民事訴訟法第56條之1 第1
    項、第2 項分別定有明文。該條文新增理由謂：「訴訟標的
    對於數人必須合一確定而應共同起訴者，該數人必須一同起
    訴，否則當事人之適格即有欠缺，如其中一人或數人拒絕同
    為原告，將使他人無法以訴訟伸張或防衛其權利，自有未宜
    。爰於第1 項規定如拒絕同為原告而無正當理由者，法院得
    依原告之聲請，以裁定命該未起訴之人追加為原告，逾期未
    追加者，視為已一同起訴。至於拒絕同為原告是否無正當理
    由，則應由法院斟酌原告起訴是否為伸張或防衛其權利所必
    要等情形決定之。」復按，「繼承人有數人時，在分割遺產
    前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」「公同共有人之
    權利義務，依其公同關係所由規定之法律或契約定之。除前
    項之法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他之
    權利行使，應得公同共有人全體之同意。」民法第1151條、
    第828 條定有明文，此項規定，依同法第831 條規定，於公
    同共有債權準用之。故繼承人因繼承而取得之遺產，於受侵
    害時，其所生之損害賠償債權，乃公同共有債權。如由公同
    共有人即繼承人中之一人或數人就此項債權為訴訟上之請求
    時，自須得其他繼承人全體之同意，始能謂當事人適格無欠
    缺（最高法院77年度台上字第66號裁判要旨參照）。
二、聲請意旨略以：坐落台北市○○區○○段3 小段139 、141
    地號土地為聲請人及相對人因繼承而公同共有，聲請人依民
    法第767 條、第179 條等規定提起本件拆屋還地等訴訟，聲
    請人及相對人必須合一確定而應共同起訴，聲請人曾於95年
    2 月22日以台北信維郵局第1001號存證信函通知相對人一同
    提起本件訴訟，相對人業於95年2 月23日收受送達，惟置之
    不理，爰聲請命該未起訴之相對人追加為原告等語，並提出
    存證信函暨掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經查，本院於95年2 月24日依民事訴訟法第56條之1 第2 項
    規定，通知相對人於文到10日具狀陳報是否拒絕同為原告暨
    其理由，該通知先後於95年3 月6 日、同年月2 日送達相對
    人天○○、午○○，相對人迄未表示意見。而本件訴訟之訴
    訟標的係聲請人與相對人因繼承而公同共有，而有合一確定
    及共同起訴之必要，且聲請人提起本件訴訟乃為伸張、防衛
    其因繼承所取得之權利，相對人復未陳報任何拒絕同為原告
    之理由，自應認其無正當理由拒絕同為原告，則聲請人聲請
    追加相對人為本件訴訟之共同原告，經核尚無不合，應予准
    許，並酌定追加為原告之期間，如主文所示。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡雨呈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
