【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        95年度訴字第404號
原      告  乙○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀應受判決事項之聲明，提出於法院為之，
    民事訴訟法第244 條第1 項第3款定有明文。又因財產權而
    提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此均提起民事訴訟必須具備之程式。
二、本件原告提起債務人異議之訴事件，僅於所提書狀狀首載明
    「債務人提起聲明異議之訴」，內容則記載為「對於執行命
    令聲明異議事..... 為此... 提起債務人異議之訴」云云，
    未據原告於所提書狀載明應受判決事項聲明，復未依民事訴
    訟法第77條之13規定繳納裁判費，經本院於民國95年4 月6
    日裁定命原告於5 日內補正上開程式欠缺事項。該項裁定已
    於民國95年4 月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
