【裁判字號】    95,訴,311
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第311號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以95年度促字
    第1971號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於連帶保證之法律關係，訴請
    被告給付保證債務，兩造就此曾合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，有兩造所簽訂之貸款契約在卷可憑（契約
    書條款第19條），依首揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
