【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第130號
原      告  壬○○○
                      號1樓
訴訟代理人  庚○○
被      告  辛○○
                      之1
訴訟代理人  鄭洋一律師
複代理人    李文欽律師
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            癸○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額價額為新臺幣壹佰柒拾萬肆仟貳佰貳拾貳元（詳
後附計算式），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳映羽
* 計算式：
一、分割標的物：臺北縣三芝鄉○○○○段埔頭小段204-5 地號
    土地
二、土地面積：3,436平方公尺
三、土地公告現值：新臺幣16,700元
四、原告所有權應有部分：297/10000
五、16,700x3,436x（297/10000）= 1,704,222
    （元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
