【裁判字號】    95,易,486
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  蔡明和律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4751號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（94年
度士簡字第602 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於93年4 月15日晚上9 時10分許，在臺北縣淡水鎮○○
    街41巷22 號 前，駕駛車號075-NB號營業小客車，因與被告
    丙○○所駕駛車號8B-7672 號自小客車發生擦撞產生衝突，
    因適乙○○友人即被告甲○○經過上址，被告乙○○、甲○
    ○竟基於共同傷害人之犯意聯絡，被告甲○○自後方勒住丙
    ○○欲限制其行動，被告乙○○則動手毆打被告丙○○頭部
    ，被告丙○○亦徒手毆打被告乙○○，致使被告丙○○受有
    左前額擦傷及腫傷約2x2 公分，右臉顴骨區擦傷約3x1 公分
    、頸右側微瘀傷、疑輕微腦震盪之傷害，被告乙○○則受有
    左手背瘀青0.5x0.5 公分，胸前瘀青4x2 公分、左頸部瘀傷
    4x2 公分之傷害。因認被告乙○○、甲○○、丙○○均涉有
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害，及告訴人
    乙○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告乙○○、甲○○、丙○○均係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、乙○○於95年4 月13日具狀撤回其訴，有刑事撤回
    狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
