【裁判字號】    94,拍,916
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第916號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人江朝榮於民國（下同）83年11月
    8 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,000,000 元
    本金之最高限額抵押權，存續期間自83年11月8 日起至84年
    11月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經83年11月11日登記在案。
三、第三人江朝榮原簽發本票8 紙，向聲請人借款1,000,000 元
    ，詎未獲清償，聲請人前曾請本院裁定拍賣抵押物獲准，嗣
    第三人江朝榮與聲請人簽立和解書，並於91年6 月5 日開立
    票號TH0000000 ，面額為1,400,000 元本票乙紙交付聲請人
    為執，詎經聲請人提示竟不獲兌現，第三人江朝榮尚欠914,
    200 元及利息、違約金未清償，第三人江朝榮復於93年2 月
    11日將上開不動產以買賣為原因移轉並登記予相對人。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
