【裁判字號】    93,訴,1320
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1320號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，上訴
人對於中華民國95年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵裁判費新台
幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
