【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    撤銷股份信託暨股份移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第82號
原      告  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            盈碩國際股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷股份信託暨股份移轉登記等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾壹萬元（
被告盈碩國際股份有限公司陳報該公司股份每股淨值為新臺幣10
元，原告訴請移轉之股份共計11,000股，10x11,000=110,000）
，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
