【裁判字號】    95,交簡,76
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
9 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（95
年度交易字第263 號），爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○前於民國94年10月22日，即因酒
    後駕車犯行遭警查獲（本案嗣經臺灣臺北地方法院以95年北
    交簡字第773 號判處罰金1 萬8 千元，尚未確定），仍不知
    悔改，復另起犯意，於94年11月28日某時，在臺北縣汐止市
    ○○路某不詳地點，與友人共飲藥酒1 瓶半及米酒1 瓶後，
    已達不能安全駕駛車輛之程度，仍駕駛其所有之ARZ-891 號
    重型機車由上址離開，嗣於同日晚間21時30分許，駛至臺北
    市○○區○ 段4 號附近，因不勝酒力，致駕駛失控人車摔倒
    在道路上，經員警據報前往處理，將其送醫診治，並於同日
    23 時03 分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，始查悉
    上情。
二、本件證據及應適用法條均引用附件起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
