【裁判字號】    94,訴,790
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1037號），及請求併案審理（台灣台北地方法院檢察署
95年度毒偵字第407 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述
，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○施用海洛因的時間為：自民國94年1 月12日以後下
      旬某日起至95年1月17日止。
    2 本件證據部分，尚有台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月
      7 日編號CH/2006/10945 號濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙
      在卷可參。
    3 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告先後多次施用第1 級毒品犯行，時間緊
    接，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。又被告曾因毒品
    危害防制條例、竊盜，經判處應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，94年1 月12日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒
    刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。
三、爰審酌被告有毒品前案，不知檢束行為，經戒治後，未能杜
    絕毒品誘惑，再度施用毒品，無戒絕毒品毅力，及其犯後坦
    承犯行之態度等情，量處如主文所示之刑。至扣案之注射針
    筒1 支，係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、被告自94年3 月2 日以後至95年1 月17日止，先後多次施用
    海洛因之行為，雖未據記載於起訴之犯罪事實中（已據檢察
    官請求併案審理），因與本件起訴犯罪事實，具連續犯裁判
    上一罪關係，本院應併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      刑事第五庭法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
