【裁判字號】    94,易,1086
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因上列被告涉犯詐欺案件（起訴案號：94年度偵緝字
第160號、94年度偵字第7409號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯詐欺罪嫌，偵查中經台灣士林地方法
    院檢察署通緝到案訊問後，指定保證金額新台幣（下同）
    6000元 ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲檢察官對被告提起公訴，經本院合法傳喚無正當理由不到
    庭，且經拘提未獲，有本院送達證書及拘票在卷可稽，被告
    業已逃匿，自應將具保人原所繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  江翠萍
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
