【裁判字號】    94,交聲,773
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第773號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年8 月22日北市裁一字第裁22-C00000000號
裁決（原處分案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，在橋樑臨時停車，處罰鍰新台幣陸佰元。
    理  由
一、按汽車駕駛人在橋樑臨時停車者，處新台幣（下同）300 元
    以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第1 款
    定有明文。
二、原處分機關係以本件受處分人即異議人甲○○於民國93年11
    月19日19時15分許，駕駛車號6H375 號自用大貨車，沿臺北
    縣瑞芳鎮縣九份往瑞芳方向行駛，行經臺北縣瑞芳鎮縣11.3公里處（即瑞龍橋上）時，因欲接聽行動電話
    ，乃將該車靠右邊臨時停車，經警舉發「在設有禁止臨時停
    車標誌、標線處所臨時停車」之違規，依違反道路交通管理
    處罰條例第55條第3款，處罰鍰600元。
三、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：當時伊所駕駛之6H37
    5 號自用大貨車因被後方營小客車追撞，因停止行進，伊對
    臺灣基隆地方法院刑事庭就其過失傷害案件所為有罪判決不
    服，已提起上訴等語。
四、經查：
    1 民事訴訟文書之寄存送達，依民國92年2 月7 日修正公布
      、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，
      自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能
      即時領取訴訟文書而知悉其內容，特設此規定以保障權益
      。行政機關因行政行為須送達行政文書時，應適用行政程
      序法第一章第十一節送達之規定，惟有關行政文書寄存送
      達之生效日期，行政程序法未如民事訴訟法增設第138 條
      第2 項規定，基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋
      上應認為有上開規定之類推適用，不能一如以往，解為將
      文書寄存時，即生送達之效力。本件臺北市交通事件裁決
      所為之裁決書係於94年8 月26日，以寄存南港富康郵局之
      方式送達受處分人，有送達證書影本附卷可查，依上開意
      旨，本件裁決書對受處分人發生送達效力的時間為94年9
      月5 日，則受處分人於94年9 月21日具狀聲明異議，並未
      逾法定期間，先予指明。
    2 本件受處分人經警舉發交通違規地點在台北縣瑞芳鎮縣11.3公里處，該處即係「瑞龍橋」上，並未設置禁止
      臨時停車之標誌或標線，有卷附舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本、台北縣政府警察局瑞芳分局95年1 月17日
      北縣警瑞交字第0950000865號函及該函函送之現場照片可
      佐。
    3 參以受處分人於93年11月19日警詢時，亦稱「到肇事路段
      ，我的手機忽然響起，要接聽手機就打方向燈欲靠邊停車
      」等語，以及自後追撞受處分人駕駛營業小客車之司機陳
      明旭於93年12月14日警詢時供述「我到肇事地點，才發覺
      前方有一部大貨車停於路中間」等語，足見受處分人在遭
      陳明旭追撞之前，已完成將駕駛之大貨車停靠瑞龍橋上之
      行為。
    4 綜上，受處分人在橋樑臨時停車之違規行為，堪以認定。
    5 至於受處分人與第三人陳明旭間車禍事件之肇事責任如何
      ，不影響受處分人已然成立之本件違規行為，併予敘明。
五、本件受處分人違規臨時停車的地點在橋樑，已如前述，原處
    分機關卻依道路交通管理處罰條例第55條第3 款「在設有禁
    止臨時停車標誌、標線處所臨時停車」規定裁處受處分人罰
    鍰600 元，即有違誤，應由本院將原處分撤銷，以受處分人
    有在橋樑臨時停車之違規行為，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則，裁處受處分人罰鍰600 元，以資適
    法。
六、結論，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        交通法庭法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
