【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第367號
原      告  甲○○
被      告  華齡電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋地方法院管
    轄，此觀卷附貨款協議書影本第7 條可知，依民事訴訟法第
    24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令
    ，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告
    住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄
    法院權益之意，而被告具狀向本院提出異議，依同法第516
    條第1 項之規定，原毋庸附具理由，其異議應非就訴訟標的
    之法律關係為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，與同法第
    25條所謂為「本案」之「言詞」辯論迥不相侔，是本件並無
    該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  陳介源
                                      法  官  王怡雯
                                      法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                      書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
