【裁判字號】    95,交易,124
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1318號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於94年12月26日下午6 時30分起，在台北市○○○路
    景華樓餐廳與友人一同吃飯，並飲用高粱、啤酒，嗣其搭乘
    計程車返回台北市北投區○○○路○ 段42巷12弄16號住處小
    憩後，明知其服用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌（27）日凌晨，步行前往北投捷運站，
    騎乘其所有而先前停放該處之BNR-833 號機車返家，於凌晨
    1 時31分許，行經台北市○○區○○路529 之3 號前時，遇
    警攔檢測得其呼氣中所含酒精濃度高達0.81/mg/l ，始查悉
    上情。
二、案經台北市政府警察局北投分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精測定
    值1 件在卷可稽。另查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時
    血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣
    濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度
    中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔
    吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函闡釋綦詳。本件被告呼氣中所含酒精濃度高達
    0.81mg/l，已有前述輕到中度中毒症狀。又被告於為警查獲
    、測試、或訊問過程，有語無倫次、多話之情形，有警製刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可按，顯見被告服
    用酒類已影響其精神及反應，而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於
    交通安全，對他人及自己生命、身體、財產均造成危險，惟
    其犯後坦承犯行態度尚稱良好及其品行、智識、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之3 、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事法第五庭  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
