【裁判字號】    95,聲,4
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00004號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中高等行政法院
代  表  人  乙○○
上列當事人間因確認法律關係存在（不存在）事件，聲請本院法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一、．．
    ．二、法官有前條以外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者
    。」民事訴訟法第33條第1項第2款定有明文，此規定依行政
    訴訟法第20條規定，於行政訴訟程序亦有準用。次按民事訴
    訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之
    情形，係指「法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
    人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆
    測，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。」（
    最高法院69年臺抗字第457號判例參照）。
二、本件聲請人就本院95年度訴字第52號之案件，聲請許武峰法
    官迴避，其所舉之理由以：組成合議庭之陪席法官許武峰與
    相對人（即被告）訴訟代理人黃怡嘉有職務配屬關係，恐有
    偏頗之虞，訴訟代理人是陪席法官之法官助理，法官助理是
    協助法官從事審判的工作，行政訴訟法準用民事訴訟法，而
    民事訴訟法有迴避規定，刑事訴訟法也有檢察官迴避之規定
    ，為免影響審判的公正性，請裁定陪席法官迴避等語。
三、經查，本院許武峰法官與聲請人間並無事證足認有嫌怨或其
    他類此之情形，依聲請人所述聲請迴避之原因，客觀上尚不
    足以認定本院許武峰法官對本件訴訟有為不公平審判之情形
    ，縱相對人訴訟代理人之黃怡嘉為陪席法官許武峰之法官助
    理，亦難認會有偏頗，足以影響審判之公正性，此僅為聲請
    人主觀之臆測，依首揭說明，核與民事訴訟法第33條第1項
    第2款規定得聲請法官迴避之要件不合。本件聲請陪席法官
    迴避，難認為有理由，應不予准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  第二庭審判長法  官  王  德  麟
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
