【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人   甲○○
相  對  人  富雋實業有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於聲請人對相對人提起確認委任關
係不存在之訴時，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第５１條第
    １項訂有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人從未投資富雋實業有限公司，乙○○
    未經聲請人同意，竟於民國８６年１２月間將聲請人登記為
    富雋實業有限公司之董事，聲請人曾對乙○○提出刑事告訴
    ，後因乙○○承諾變更登記而和解，然迄未為變更登記，造
    成聲請人諸多困擾，是聲請人欲對富雋實業有限公司提起確
    認董事之委任關係不存在之訴，惟富雋實業有限公司將處於
    無法定代理人之狀態，為此聲請選任乙○○為富雋實業有限
    公司之特別代理人。
三、經查，依卷附富雋實業有限公司變更登記事項卡之記載，富
    雋實業有限公司董事僅聲請人１人，而股東則有蔡佳盈、乙
    ○○、林義及林佳誼等４人，其中以乙○○之出資額最多
    ，與富雋實業有公司利害攸關，復衡聲請人主張係其擅將聲
    請人登記為富雋實業有限公司之董事，因此就聲請人與富雋
    實業有限公司間委任關係存否，乙○○應最熟稔，是選任乙
    ○○為富雋實業有限公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第５１條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
