【裁判字號】    95,訴,833
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四六七號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「注射針筒一支」之記載前，應補充「甲○○所有，供其施
    用第一級毒品海洛因所用之」；另證據並所犯法條欄內關於
    「尿液檢驗報告」之記載前，應補充「委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表、李綜合醫院大甲分院」外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
