【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二六四四號），本院判決如下：
    主    文
戊○○竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴，累犯，處有期徒刑
年陸月。
    犯罪事實
一、戊○○前因竊盜及公共危險案件，分別經本院以九十二年度
    豐簡字第四八九號、九十三年度豐簡字第三四四號判處有期
    徒刑三月、三月，如易科罰金均以三百元折算一日確定，嗣
    分別於民國九十三年三月二十九日、九十四年六月四日執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於民國九十
    五年二月五日清晨六時三十分許，在臺中縣東勢鎮○○路二
    九七號之東勢農民醫院內，竊取愛心捐款箱內之現金新臺幣
    （下同）五百元得逞，然當場為該醫院所屬人員丁○○及乙
    ○○發現，丁○○即行逮捕之，以右手抓住戊○○所穿外套
    上車縫之徽章，戊○○為脫免逮捕，竟與丁○○發生拉扯，
    並當場以手用力甩撥揮舞，並擊中丁○○之右上臂，而對丁
    ○○當場施以強暴，丁○○因而受有右上臂疼痛（此部分未
    成傷）及右手第四指脫臼之傷害（傷害部分未據告訴），戊
    ○○旋逃離現場。嗣為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告戊○○矢口否認上開犯行，辯稱略以：伊只竊取愛
    心箱五百元，不是一千二百元，且伊只是竊盜而已，當天伊
    緊張要跑，走到門口時被一個女生發現，她從後面抓住伊，
    拉伊的衣服，伊掙扎跑走而已云云。指定辯護人則為被告辯
    稱略以：被告在客觀上並無施暴之行為，係在其所為竊盜犯
    行被人發現後情急無措之情況下，欲行掙脫急於離開現場，
    被告主觀上及客觀上並無積極施以強暴行為而脫免逮捕或防
    護贓物之故意或行為，被告犯罪情節，與準強盜罪之構成要
    件不合等語。經查：證人丁○○於本院九十五年四月十三日
    審理時結證稱：「我本來在急診室裡面，跑到急診室門口，
    他從愛心箱前面要跑出去，會經過急診室門口，他從我的方
    向衝過來，我就伸手拉他、抓他的衣服，就與他發生扭打，
    他力氣很大，沒有扭扯很久，他有戴安全帽、全身有配備，
    他一拉扯後就往外跑」、「（你伸出手拉被告衣服，發生扭
    打的過程？）我右手先抓到他的右肩，他一直往外衝，我拉
    他往下，他的手一直亂揮要把我的手撥開，我一直往下低怕
    被他的手揮到，我往下蹲下來手還是一直抓著他的衣服，結
    果他的衣服被我抓破，他就跑出去，我們還是追到醫院外面
    ，但是追不到」、「（被告的手揮動情形？）他的右手一直
    要把我的手揮掉，他一直往後揮」、「（你當時有無受傷？
    ）有，右手無名指最後壹個指節往上翹，就是脫臼」、「（
    為何造成脫臼？）因為我抓著對方，對方一直掙扎，才造成
    脫臼」、「（整個抓的過程中，被告揮手有無打到你？）有
    揮到我的手的上手臂，但沒有成傷」、「（整個你抓他、他
    掙脫的過程有多久？）不到二十秒」、「（有無其他人加入
    抓他？）有，跟我一樣值大夜班的人也想去抓，但只有我抓
    到被告」、「（你確定有將他的外套扯破？）是扯破外套上
    的徽章」、「（當時是否花很大力氣，才會把徽章拉下來？
    ）是。而且被告當時想要往外跑在掙扎」、「（右上臂是否
    完全沒有痛感？）不可能完全沒有痛感」、「（你的意思是
    手臂的痛比手指的痛還好？）是。無名指脫臼的痛比較痛」
    等語。而證人乙○○於本院審理時亦證稱：「（你看到被告
    時，被告已經在偷愛心箱？）是，我看到他用手破壞愛心箱
    中間供人投錢的孔，我看到時他的手已經深入愛心箱拿錢」
    、「（你看到時，如何反應？）我當時原本已經走出急診室
    門口，我看到被告偷錢，就告訴急診室裡面的郭小姐，郭小
    姐大喊小偷，被告看我一眼，又抓住錢就趕快跑」、「（被
    告跑的方向？）他往醫院大門口跑，會經過急診室門口」、
    「（被告跑的過程中，醫院有無人攔截他？）有，郭小姐有
    去攔他」、「（郭小姐如何攔截被告？）被告從急診室前面
    經過，郭小姐拉他，他一直要掙脫。最後被他掙脫開」、「
    （郭小姐抓被告時，被告掙脫的情形？）郭小姐抓住被告，
    有抓到東西掉下來，被告的手一直揮要掙脫，被告力氣很大
    ，所以就掙脫開了」、「（被告的手如何揮？）他想把郭小
    姐甩掉，因為郭小姐有抓住被告」、「（郭小姐抓住被告時
    ，有什麼東西掉下來？）有像徽章的東西被抓下來」、「（
    郭小姐如何受傷？）郭小姐抓被告的時候，被告掙脫，郭小
    姐的手有受傷，不知道怎麼被揮到的」、「（你確定被告要
    掙脫，一直在揮他的手？）是」等語，經核證人丁○○、乙
    ○○所證述之情節相符，且有證人丁○○提出之東勢鎮農會
    附設農民醫院於九十五年二月五日開具之診斷證明書附卷可
    稽，扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙及相片八張在
    卷足憑，核與證人丁○○、乙○○前揭證述之時間、情節相
    符。按現行犯，不問何人得逕行逮捕之，刑事訴訟法第八十
    八條第一項定有明文，且就逮捕方式此並無何要式規定，證
    人丁○○發現被告前揭竊盜犯行，依法自得逕行逮捕之，證
    人丁○○前揭證述其發現被告竊盜後當場上前拉住被告，防
    止被告離開現場之舉，顯係出於當場逮捕被告之行為無訛，
    足認被告於遭證人丁○○拉住之際，確有欲離去現場而脫免
    證人丁○○逮捕行為之主觀認識，已該當於準強盜罪之犯罪
    構成要件。綜上所述，被告及辯護人前揭所辯，並不足採。
    又公訴人雖認被告竊取之金額應為一千二百元，然查，證人
    即農民醫院負責愛心箱事務之社工人員甲○○於本院審理時
    結證稱：「（愛心箱多久開啟一次？）一個月開啟一次，約
    每月十幾日開啟」、「（本案發生在九十五年二月五日，前
    一次開箱的日期？）一月十九日」、「（一月十九日開箱時
    ，裡面的錢是否清空？）是」、「（九十五年二月五日被告
    竊取愛心箱後，事發後你們有無清點箱內金額？）有，裡面
    金額大約還有六、七百元」、「（你在警詢時說，每月愛心
    箱大約有多少錢？）一千多到兩千元」、「（九十五年二月
    五日之前，有無大約看看愛心箱內有多少錢？）應該超過一
    千多元，大約是一千五百元」、「（被偷走的錢大約是六、
    七百元？）大概是，我們被偷之前沒有清點」等語，是以依
    證人甲○○之證言，證人甲○○於本件發生前並未清點愛心
    箱內之金額，所稱數額均係猜測之詞，及愛心箱每月開箱一
    次，且每月約一千多至二千元，事後箱內仍剩餘六、七百元
    ，以本件事故發生時之九十五年二月五日距離農民醫院愛心
    箱前次開箱時間僅十餘日（即半個月左右），被告所竊取之
    金額應未達一千二百元甚明，而被告自承所竊取之金額為五
    百元，以愛心箱遭竊時間及所剩餘之金額觀之，應屬可採，
    是被告竊取之金額應為五百元，而非公訴人所認之一千二百
    元，應可認定。因而認本件事證明確，被告上開犯行，洵堪
    認定。
二、按刑法第三百二十九條準強盜罪之所謂施強暴或脅迫，只須
    有此行為即足，並不以致使被害人不能抗拒為必要，此與強
    盜罪係以強暴、脅迫等手段，致使被害人不能抗拒為構成要
    件者不同；又刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫
    免逮捕之情形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如
    竊盜或搶奪為未遂，即以強盜未遂論，有最高法院九十一年
    度臺上字三七四六號、六十八年度臺上字第二七七二號判決
    意旨可資參照。是核被告竊取農民醫院愛心箱內五百元得手
    後欲離去之際，因脫免逮捕，而當場對證人乙○○施以強暴
    之所為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪，應依刑法第
    三百二十八條第一項之準強盜既遂罪論處。又被告戊○○前
    因竊盜及公共危險案件，分別經本院以九十二年度豐簡字第
    四八九號、九十三年度豐簡字第三四四號判處有期徒刑三月
    、三月，如易科罰金均以三百元折算一日確定，嗣分別於九
    十三年三月二十九日、九十四年六月四日入監執行完畢，有
    被告之刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份附卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。查被告
    因失業多時而一時失慮，致罹重典，於本案中被告所竊得之
    僅五百元，侵害法益之程度甚微，且被告所施強暴行為亦僅
    徒手傷害丁○○，而丁○○之傷勢尚屬輕微，被告並無其他
    嚴重暴行，倘科以法定最低度之刑即五年有期徒刑，猶嫌過
    重，本院認其犯罪情狀，在客觀上顯足以引起一般同情，乃
    依刑法第五十九條規定，酌量減輕其刑。上述加重減輕原因
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有前
    揭被告前案紀錄表可稽，詎仍不思悔改，甫經執行前案竊盜
    科處之有期徒刑完畢後復犯本案，顯未見教化矯治之效，不
    思正途戮力向上，竟圖他人財物之不法利益，即起意行竊，
    並為脫免逮捕而造成證人丁○○受有前開傷害，迄未與被害
    人達成和解，取得諒解，惟念及被告行竊所得非鉅，所施強
    暴行為情狀尚屬輕微，且於本院審理供承部分犯行，犯後態
    度尚可，並參酌被告前案紀錄之量刑輕重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十九條、第三百二十八條第一項、第四十七條、第五十九
條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十九條：
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴、脅迫者，以強盜論。
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
