【裁判字號】    95,易,907
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1137號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之安
非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾於民國八十九年間因違反毒品
    危害防制條例（施用第二級毒品）案件，經本院判處有期徒
    刑八月確定。又於九十年間因違反毒品危害防制條例（施用
    第一級毒品）案件，經本院判處有期徒刑十月確定。嗣經定
    應執行刑為有期徒刑一年四月，指揮書執行完畢日期為九十
    二年三月二十九日，嗣於九十二年一月二十一日縮短刑期假
    釋交付保護管束出監，於九十二年三月五日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷，以已執行論，而視為執行完畢。其前於八十七年
    間因施用毒品案件，經依本院八十七年度毒聲字第三二六九
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再依本院八十七年度毒聲字第三六九九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年。嗣因其強制戒治成效經評定合格，經本
    院以八十八年度毒聲字第六六Ｏ二號裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於八十八年十二月二日釋放，嗣於八十八年
    十二月九日強制戒治交付保護管束期滿，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於八十九年一月五日以八十九年度戒毒偵字
    第二九號為不起訴處分確定。再於上開不起訴處分後五年內
    之八十九年間，因施用第二級毒品案件，經依本院八十九年
    度毒聲字第六九四六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，並由檢察官聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審判
    ，判處有期徒刑八月如前。嗣因其強制戒治成效經評定合格
    ，經本院以九十年度毒聲字第五四四二號裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於九十年十一月三十日釋放，並於九十
    一年二月十日強制戒治交付保護管束期滿執行完畢。復於九
    十年間因三犯施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十
    月如上。又於九十四年間因四犯施用第二級毒品案件，經本
    院於九十四年十一月二十八日以九十四年度易字第一九七四
    號判處有期徒刑十月確定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢（即九十一年二月十日）釋放後五年內（前案宣示
    判決後），另基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十四年
    十一月十九日起至九十五年四月十日止，在臺中市○○路一
    六七號八樓之七套房內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球吸食器內，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）多次。旋
    於九十四年十一月二十日凌晨四時三十分，為警持搜索票在
    上址查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命毒品所用之安
    非他命吸食器一組及其所有之第一級毒品海洛因一包（毛重
    三．七公克，其涉施用第一級毒品部分業由檢察官另移送併
    案審理）。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十一月二十九日報告編號
      ：四Ｂ二四ＯＯ五八號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)前揭安非他命吸食器一組扣案可稽。
三、又被告上開自九十四年十一月二十日起至九十五年四月十日
    止之施用第二級毒品甲基安非他命犯行，雖未據起訴，然業
    經檢察官蒞庭時當庭陳明，並據被告自白在卷，本院認該部
    分與起訴部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效
    力所及，自應併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
