【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第14號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件（94年度偵緝字第1626號），於
中華民國95年4月27日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑
    壹年，緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見提供自己之證件資料擔任他人虛設公司之人頭
    負責人，可能使他人利用虛設之公司開立無實際交易內容之
    不實統一發票以幫助他人逃漏稅捐。惟其因經濟拮据，竟仍
    基於幫助逃漏稅捐之不確定故意，於不詳時地，約定以每月
    新臺幣（下同）2萬元之代價，提供其身分證予自稱「施榮
    彬」之真實姓名、年籍均不詳之成年男子，而被登記為沅漳
    企業有限公司（下稱沅漳公司）之人頭負責人。嗣該不詳人
    士即自92年7月起至92年8月止，取得「苗典企業有限公司」
    之不實交易發票，作為沅漳公司之進項憑證，金額計3178萬
    6250元，以扣抵銷項稅額。另虛開沅漳公司之不實交易發票
    予「劉建有限公司」、「彩雯有限公司」、「鉦溢國際有限
    公司」、「龍來商行」、「彩菱商行」等5家公司行號，作
    為進項憑證，金額計3184萬8289元，扣抵銷項稅額159萬241
    4元，幫助他人逃漏營業稅。案經財政部臺灣省中區國稅局
    東山稽徵所移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
