【裁判字號】    95,易,780
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3645號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國95年4月2
7日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○因積欠丁○○新臺幣（下同）三十六萬元會款，經丁
    ○○向本院提起民事訴訟訴請丙○○給付，經本院臺中簡易
    庭於民國九十三年十一月十八日以九十三年度中簡字第三Ｏ
    Ｏ九號判決丁○○勝訴並諭知該判決得假執行在案（嗣經丙
    ○○上訴，經本院於九十四年四月二十九日以九十四年度簡
    上字第二四號民事判決駁回上訴確定）。詎丙○○於同年月
    二十二日收受上開民事簡易判決正本後，為免其名下坐落臺
    中市○○區○○段二百十六號土地及其上建物門牌號碼臺中
    市○○區○○路三六號遭丁○○追償，竟基於使公務員登載
    不實之概括犯意，先於九十四年二月十八日，由有共同犯意
    聯絡之丙○○持上開土地、建物所有權狀、丙○○及乙○○
    之國民身分證影本、土地建築改良物抵押權設定契約書，至
    臺中市中正地政事務所，由丙○○偽為抵押人，以上開土地
    向乙○○抵押借款，辦理新臺幣 (下同)六百萬元之第二順
    位抵押權設定登記，致該地政事務所承辦公務員不知有偽，
    而將上開不實設定事項登載於職務上所掌之土地登記簿上。
    繼於同年三月二十八日，丙○○又承前同一概括犯意，連續
    與有共同犯意聯絡之甲○○（即乙○○之小舅子），利用不
    知情之土地代書吳孟鴻，在制式土地買賣所有權移轉契約書
    、建築改良物買賣所有權移轉契約書上，虛偽記載甲○○於
    同日以六十四萬六千二百四十六元、五十三萬元之價格購得
    上開土地、建物之不實事項，由吳孟鴻持該不實之土地買賣
    所有權移轉契約書、建築改良物買賣所有權移轉契約、前揭
    土地、建物所有權狀、丙○○印鑑證明、丙○○及甲○○之
    國民身分證影本等資料，向同一地政事務所申請辦理所有權
    移轉登記，致該承辦公務員再將上開虛偽不實之土地所有權
    買賣事項，登載於職務上所掌之土地及建物登記簿上，均足
    以生損害於地政機關對於地政管理之正確性及丁○○之權益
    。
三、處罰條文：
    刑法第二百十四條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                書記官  陳淑華
                          審判長法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
