【裁判字號】    94,矚訴,1
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               94年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第一六０００號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過
失致人於死；丁○○處有期徒刑年陸月，丙○○處有期徒刑肆
年，乙○○處有期徒刑貳年陸月，甲○○處有期徒刑年。
    事  實
一、丁○○與丙○○係夫妻關係，二人經營址設臺中縣清水鎮○
    ○路四四七號之「不倒翁托兒所」，丁○○並擔任該托兒所
    園長，負責該托兒所內平日一切行政事項、監督托兒所內司
    機、老師每日對於幼童、教學場所安全檢查之事宜，丙○○
    則係該托兒所之負責人並兼任司機，除與丁○○共同負責該
    托兒所之行政事務外，並負責載送就讀幼童上下學、看管幼
    童有無確實上、下車等事務，乙○○及甲○○則係受僱於丙
    ○○、丁○○所共同經營之「不倒翁托兒所」，分別擔任該
    托兒所之帶班導師，並輪值隨車老師之工作，乙○○負責隨
    車接送就讀幼童上、下學，並看管幼童有無確實上、下車、
    維護幼童安全等事務，甲○○則負責幼幼班教學，並輪流擔
    任托兒所大門之值班老師，確認上、下學幼童人數之清點、
    安全之維護等事務，均為從事業務之人。丙○○於民國九十
    四年九月二十日上午七時二十分許，駕駛車牌號碼六Ｑ─二
    六五二號之幼童專用車搭載輪值隨車老師乙○○，由上揭「
    不倒翁托兒所」出發，沿路搭載「不倒翁托兒所」之幼童，
    於同日上午七時四十分許，抵達臺中縣沙鹿鎮幼童陳○○（
    未滿六歲，年籍詳卷）住處，由陳○○之母林△△（下稱陳
    母）將陳○○及其姊姊陳□□（年籍詳卷）交由乙○○接上
    車，並坐在倒數第二排之座位，其後，丙○○、乙○○又沿
    路搭載其他幼童，使車上搭載總計八位幼童後，即依往常之
    行駛路線，駕車前往「不倒翁托兒所」。嗣於同日上午八時
    五十分許，丙○○駕駛上揭車輛抵達「不倒翁托兒所」門口
    時，隨即按車用喇叭一次，通知該托兒所值班老師甲○○至
    車旁，並偕同乙○○看顧到達托兒所之幼童依序下車，迨於
    車上七名幼童均陸續下車後，乙○○依其職責，原應注意據
    實填寫幼童專用車接送紀錄表，並清點人數，且於幼童專用
    車返回托兒所後，應巡視車內有無幼童尚留車上或有無攜帶
    物品遺留車內等情形，甲○○依其職責，亦應注意查看接送
    至托兒所之幼童專車上之幼童是否已全部下車，並於教室清
    點出席之幼童人數與接送到托兒所之人數是否相符，且報告
    園長丁○○，丙○○依其職責，除看管幼童下車之安全外，
    亦應注意幼童專用車返回托兒所停妥後，除待幼童全部下車
    外，仍須巡視車內有無幼童尚留車上或有無攜帶物品遺留車
    內，方得關門鎖車離開，而丁○○依其職責，於當日則應注
    意督促隨車老師將已接到的幼童交給帶班老師，並將未上車
    幼童名單交予帶班老師確認，並掌握當日幼童上、下學狀況
    ，隨時回報家長，而依當時情形，渠等均無不能注意之情事
    ，詎丙○○當日於幼童專用車抵達上揭托兒所並停妥車輛後
    ，竟未待搭車前來上學之幼童全部下車，並做車內最後之清
    查，即將車輛熄火並逕自走入托兒所內，之後，隨車老師乙
    ○○則未據實填寫幼童專用車接送紀錄表，並於最後一位幼
    童下車後巡視車內有無幼童尚留車上或有無攜帶物品遺留車
    內，甲○○亦未注意停放在托兒所之幼童專用車上所接到之
    幼童是否已全部下車，隨後亦未確實於教室清點出席之幼童
    人數與接到托兒所之人數是否相符，丁○○則疏未注意督促
    乙○○將已接到的幼童及未接到幼童的名單交予甲○○，亦
    未督促甲○○確實清點到校之幼童，以利回報家長，致當日
    因來不及下車而尚留在幼童專用車上之陳○○未至教室而未
    被發覺，且丙○○因未待全部幼童下車即逕自離開進入托兒
    所，而乙○○亦未察覺車上尚有幼童陳○○未下車即關上車
    門，因使陳○○被遺留在車內，並自當日上午八時五十分許
    至同日上午十時許止，終因車內近攝氏四十五度之高溫肇致
    熱射性休克而死亡。嗣於同日下午三時三十分許，該托兒所
    幼童欲搭乘幼童專用車返家時，始發覺陳○○倒臥在該車輛
    後排第二排車道處併臉部出血而大聲尖叫丙○○後，丙○○
    旋立即上車抱陳○○下車急救後，方為警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等人
    （下稱被告丁○○等四人）於警、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人陳○○之父陳◇◇（下稱陳父）、陳母於
    偵訊中證稱之情節相符，而被害人陳○○當日送醫前亦經急
    救無效之情，業經證人即「不倒翁托兒所」之老師施琬婷於
    警詢時證述屬實（見警卷第二０頁），且有車號查詢汽車車
    籍資料一份在卷可稽。另被告丙○○於檢察官偵訊中供稱：
    「（問：平日小朋友下車時，你會不會巡視車子裡面？）車
    子停好後，因固定都不會移動，我便直接進入托兒所，都由
    老師招呼及照顧小朋友……。」、「（問：小朋友下車後，
    你會不會下車特別巡視看看車子裡面還有沒有小朋友？）不
    會，我會先離開……。」、「（問：園長在你擔任司機後，
    有無告訴你或上課，要你特別注意什麼事情？）好像沒有。
    我就只是將小孩子接回來，我沒有上過任何安全教育講習，
    這種事情好像都沒有在上課，也沒有通知我去上課，只有防
    火的課程，我有去上課。」、「（問：你有無發現一個小朋
    友沒下車？）沒有，小朋友在下車時，我也直接走進托兒所
    。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察署相驗卷第三六頁、三
    七頁）；又被告乙○○於檢察官偵訊中供稱：「剛任職時，
    園長就告訴我們要注意兒童安全及清點學生」、「（問：如
    何清點學生？）口頭清點。新學期新的名單尚未製作，我用
    舊的名單清點，我們已開學一個月。」「（問：為何開學一
    個月，新名單尚未確認？）因為小朋友來來去去，因為，他
    們都是舊的學生，我可以用舊的名單來作確定。」、「（問
    ：今日有幾個小朋友下車？）我不知道。」、「（問：妳有
    無拿舊的名單於小朋友下車時逐一唱名？）沒有。」、「（
    問：死者有無請假？）沒有，因為早上我有接到死者。」、
    「（【提示內政部頒布工作守則】是否知道？）沒印象。」
    、「（問：園長負責業務？）托兒所大小事務，她都要負責
    ，包括小朋友請假，我們都要向她報告。」、「（問：今日
    有無向園長報告小朋友上課情形？）沒有。」、「（問：園
    長有無告訴你們工作守則？）我自九十年就開始在這裏工作
    了，園長不定時有為我們上課，但搬到清水後就沒有再上課
    了。」等語（見上揭相驗卷第三二頁反面至第三五頁、第一
    ０四頁）；被告甲○○則於偵查中供稱：「（問：妳們如何
    確認車上有幾個小朋友？）乙○○會確認。」、「（問：死
    者沒來上學，妳會不會覺得很奇怪？）會。」、「（問：死
    者有無請假？）沒有。……如果家長打電話向我請假，我也
    會告訴園長。」、「通常小朋友沒來上課，我會告訴園長。
    」等語（見上揭相驗卷第四二頁、四三頁）；而被告丁○○
    於偵訊中亦供稱：（問：平常小朋友下車後，通常你們會不
    會檢查車內是否有小朋友尚未下車？）不會，之前在開會時
    我有向老師說，但實際執行上，我沒有嚴厲督促。」等語（
    見上揭偵查卷第四０頁）。再按幼童專用車駕駛員原應注意
    於專用車返回機構，熄火鎖車離開前巡視車內有無幼童尚留
    車上或有攜帶物品遺留車內之情形；隨車人員亦應注意巡視
    車內有無幼童尚留車上或有攜帶物品遺留車內；托育機構更
    應注意隨車人員把已接到的兒童交給帶班老師，沒有接到的
    名單也需交代帶班老師，經帶班老師確認，此有臺中縣政府
    於九十三年六月十八日以府社幼字第０九三０一六０四八一
    號函轉臺中縣政府教育局之內政部兒童局幼童專用車有關駕
    駛員、隨車人員、托育機構應遵守之工作守則在卷可稽。
    本件被告丁○○既係擔任該托兒所園長，被告丙○○係擔任
    該托兒所幼童專用車之駕駛員，被告乙○○既係擔任隨車老
    師，被告甲○○既係擔任值班之帶班老師，且各人於該托兒
    所應負責之事務均已如前述，則丁○○等四人依上揭規定自
    應注意及此，且依當時情形，均無不能注意之情事，則被告
    乙○○當日並未注意據實填寫幼童專用車接送紀錄表，並清
    點人數，且於幼童專用車返回托兒所後，亦未翔實巡視車內
    有無幼童尚留車上或有攜帶物品遺留車內之情形；而被告甲
    ○○當日亦未注意查看接送至托兒所之幼童專車上之幼童是
    否已全部下車，並於教室清點出席之幼童人數與接送到托兒
    所之人數是否相符，事後亦未報告園長幼童出席狀況；被告
    丙○○當日則未注意幼童專用車返回托兒所停妥且待幼童全
    部下車後，仍須巡視車內有無幼童尚留車上或有攜帶物品遺
    留車內，方得關門鎖車離開；被告丁○○當日則未注意督促
    隨車老師將已接到的幼童交給帶班老師，並將未上車幼童名
    單交予帶班老師確認，並掌握當日幼童同上、下學狀況，隨
    時回報家長；另被告丁○○擔任園長之上揭「不倒翁托兒所
    」，於案發當時其學童人數規模，計大、中、小班共僅十位
    學童，而幼幼班及ＢＡＢＹ班合計亦僅十二位幼童等情業據
    被告丁○○於警詢時陳稱屬實，顯見該托兒所就讀之兒童人
    數不多，其出勤狀況應甚亦掌握，竟疏未注意確實督導隨車
    老師將兒童交給帶班老師以避免危害之發生，被告丁○○等
    四人在客觀上均已違反上揭內政部兒童局所頒之托育機構人
    員安全管理之工作手則，且對於本件死亡事故之發生均有過
    失甚明，是被告丁○○等四人當日若盡必要之注意義務，被
    害人陳○○之死亡之結果當不致發生。另被害人陳○○當日
    係因熱射性休克而不治死亡等情，亦經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有勘（相）驗筆錄、相
    驗屍體證明書、相驗照片、解剖鑑定報告書在卷可憑，此外
    復有童綜合醫院病歷摘要、臺中縣消防局緊急救護紀錄表、
    意外死亡現場圖、現場照片、交通部中央氣象局（梧棲、臺
    中）氣象站逐時氣溫資料及臺中縣警察局清水分局現場勘查
    報告（車內溫度資料）表在卷可憑。綜上所述，被告丁○○
    等四人依當時之情形，既均無不能注意之情事，則渠等顯有
    過失已足認定，且渠等之過失行為與被害人陳○○之死亡結
    果間，應具有相當因果關係，足認被告丁○○等四人之上開
    之自白，應與事實相符。本件事證明確，被告丁○○等四人
    上揭犯行，均足堪認定。
二、被告丁○○係「不倒翁托兒所」之園長，負責該托兒所內平
    日一切行政事項、監督托兒所內司機、老師每日對於幼童、
    教學場所安全檢查之事宜，被告丙○○則係該托兒所之負責
    人並兼任司機，負責載送就讀幼童上下學、看管幼童有無確
    實上、下車等事務，被告乙○○案發當時係擔任該托兒所之
    隨車老師，負責隨車接送就讀幼童上、下學，並看管幼童有
    無確實上、下車、維護幼童安全等事務，被告甲○○案發當
    時係擔任係該托兒所之值班老師，負責班級教學，並確認上
    、下學幼童人數之清點、安全之維護等事務，均為從事業務
    之人。是核被告丁○○等四人所為，均各係犯刑法第二百七
    十六條第二項之業務過失致人於死罪。爰審酌被告丙○○前
    曾有賭博前科，素行不良，被告丁○○、乙○○、甲○○前
    均未曾有犯罪紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，惟因被告丁○○等四人重大疏忽，致釀
    成本件悲劇，被害人陳○○之父、母即陳父、陳母亦因痛失
    稚子而造成心理難以彌補之創痛，且被告丙○○係擔任幼童
    專車之駕駛人員，而未於第一時間發現被害人陳○○當日並
    未下車，之後亦因被告乙○○、甲○○、丁○○連鎖之輕率
    疏忽，方造成被害人陳○○之死亡，其所生之危害自屬重大
    ，復參酌被告丁○○等四人之未盡到善加保護被害人陳○○
    之責任程度、渠等違反注意義務之情節輕重、被告丙○○、
    丁○○係該托兒所之實際負責人，事後被告丁○○等四人雖
    與陳父、陳母以新台幣（下同）九百二十萬元成立調解，事
    後除業以由保險公司給付五百萬元（含汽車強制責任險、任
    意第三人責任險及平安保險）外，被告丁○○等四人並未實
    際支付任何款項予陳父、陳母，而被告丙○○雖已收受被告
    乙○○所支付之一百萬元和解金，然亦未轉交予陳父、陳母
    ，迄今被告丁○○、丙○○、甲○○仍未依約履行調解內容
    ，被告丙○○、丁○○事前刻意隱瞞保險金額，顯有惡意拖
    延和解事宜之嫌，而無履行調解內容之誠意，又被告丁○○
    、丙○○既均係上揭托兒機構之實際負責人，惟渠等二人對
    於托兒所內部經營態度之散漫，顯示對於幼童生命之輕忽，
    對於臺中市前曾發生過之相同悲劇，並未能汲取教訓心生警
    惕，造成陳○○終因熱射性休克而不治死亡，惡性自屬重大
    ，而被告乙○○、甲○○雖受僱之老師，然亦因一時之輕忽
    ，未能盡到隨車老師及值班老師之職責，造成無可挽回之結
    果，惡性亦屬非輕及被告丁○○等四人犯後均已坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                 審判長法  官 林源森
                                       法  官 丁智慧
                                       法  官 王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                       書記官 劉易柔
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
