【裁判字號】    94,交易,522
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第522號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11702號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年10月4日上午，騎乘車牌號碼FR8-109號重
    型機車，由臺中市○○區○○路沿大墩十九街往大容西街方
    向行駛，途經大墩十九街與大容東街口前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及
    行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意於此
    ，適有乙○○無駕駛執照卻騎乘車牌號碼YIK-737號重型機
    車，由大墩十八街沿大容東街往大墩二十街方向行駛，未讓
    右方車先行，致兩車發生碰撞，使乙○○因此受有左側鎖骨
    、第5、第6肋骨骨折及韌帶斷裂等傷害。甲○○肇事後，主
    動打110報案，並於台中市警察局第六分局交通分隊警員邱
    偉舜到場時陳述肇事經過而願接受裁判。
二、案經乙○○訴請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭過失傷害之犯罪事實坦承不諱，核
    與告訴人乙○○之指訴情節相符，並有中山醫學大學附設醫
    院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故現場圖
    各1份及現場照片16張等附卷可稽。查本件車禍發生之原因
    係告訴人乙○○無照駕駛重機車行至無號誌交岔路口未讓右
    方車先行，為肇事主因，被告甲○○駕駛重機車行經無號誌
    交岔路口疏未減速慢行，為肇事次因。本案經送請台灣省台
    中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有
    該委員會95.3.10.中市行字第0955400536號函一份附卷可佐
    。按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備、汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94
    條第3項訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定。又本件肇事時、地之天候、路況皆良好，則肇事時，被
    告亦無不能注意之情事，其疏未注意，而貿然直行致告訴人
    閃避不及而發生事故，可證被告之駕車行為，顯有過失，雖
    本件車禍之發生，告訴人乙○○與有過失，但不能因此解免
    被告刑責。是被告過失致傷犯行已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，主動打110報案，並於台中市警察局第六
    分局交通分隊警員邱偉舜到場時陳述肇事經過而願接受裁判
    ，有台中市警察局交通事故談話紀錄表及肇事人自首情形紀
    錄表各1份附卷可佐，核與自首要件相符，依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告之肇事過失責任為次因，告訴人乙
    ○○無照駕駛，且過失責任為肇事主因，與有過失，雖其傷
    勢不輕，惟本院審酌上述過失責任比例，及被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
