【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第799號
聲  請  人  保證責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９２年存字第４１２２號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
１１５０００元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院９２年度裁全字第９２０２號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣１１５０００元為擔保金，並以本
    院９２年度存字第４１２２號提存事件提存在案；茲因受擔
    保利益人即相對人同意聲請人領回，爰聲請裁定返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９２年度裁全字第９２０２
    號民事裁定、９２年度存字第４１２２號提存書、相對人同
    意書及印鑑證明為證，堪信為真，是本件聲請合於上揭法律
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
