【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第770號
聲  請  人  總茂環保股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  萬力油壓工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第四一四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院92年度訴字第378號民事判決，為擔保假
    執行，曾提供新台幣40萬元為擔保金，並以本院92年度存字
    第4147號提存事件提存在案。茲因該事件業經本院以92 年
    度執寅字第52488號就相對人財產執行終結在案，供擔保之
    原因業已消滅等語，並提出提存書、92年執寅字52488號執
    行命令、債權憑證等為證，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中      華      民      國    95  年    4    月  27   日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
