【裁判字號】    95,易,802
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    7號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    弄13號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器，毀越門扇，踰越牆垣竊盜，均累
犯，各處有期徒刑拾月。扣案之白手套貳雙、榔頭壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國九十二年間因先後犯搶
    搶奪罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑八月、六月確定，經接續執行後，指揮書執行完畢日期
    為九十四年三月八日，嗣於九十四年一月三十一日縮刑期滿
    執行完畢。乙○○則曾於九十一年間因先後犯偽造文書罪、
    竊盜罪及竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑五月、五月、四
    月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年；又於九十二年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年確
    定，經接續執行後，指揮書執行完畢日期為九十四年四月八
    日，嗣於九十四年三月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎丙○
    ○、乙○○二人猶不知悔改，復共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於九十四年十二月十三日上午九時五十分，
    攜帶共同所有之棉質白手套二雙及客觀上可供兇器使用之榔
    頭一支，至甲○○位於臺中縣大肚鄉○街村○○○街一號住
    宅（侵入住宅部分未據告訴)，先將上開白手套一雙各戴上
    雙手後，一同翻越上開住宅後方圍牆（踰越牆垣）侵入後，
    再由丙○○持前開榔頭敲毀該住宅後門上方玻璃後，爬入該
    住宅（毀越門扇），並打開該後門讓乙○○進入，二人即在
    在該住宅內竊得甲○○所有之電腦螢幕及鍵盤各一個，均得
    手後，正欲自該住宅後門離去之際，適為警據報前往而當場
    查獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○、乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、
      審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述及其出具之贓物認領保管單
      一紙。
    (三)刑案現場測繪圖一紙及現場照片十二張。
三、又公訴意旨就被告等前開翻越該住宅後方圍牆部分雖未論及
    踰越牆垣竊盜之加重條件，惟起訴書既已載明此部分事實，
    應認此部分業經起訴，本院自得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
    四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
2、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
