【裁判字號】    95,易,443
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十五
年三月二十七日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條第一項前段及第三百五十一條第一項分別定有
    明文。
二、經查，本院九十五年度易字第四四三號刑事判決業於民國九
    十五年四月七日送達於上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告
    ）等情，有本院送達證書一份附卷可證。是被告至遲應於上
    訴期間屆滿之九十五年四月十七日以前向本院提起上訴；然
    上訴人遲至九十四年四月二十一日，始逕向本院提出上訴書
    聲明上訴等情，亦有被告上訴狀上所蓋本院收狀戳章日期可
    稽，被告之上訴，顯已逾十日之法定期間，其上訴權業已喪
    失，揆諸前揭規定，應裁定駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
