【裁判字號】    94,婚,1381
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1381號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年四月十三日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十三年三月十日結婚，婚後約定以
    原告之住所為夫妻共同住所，詎被告自九十三年八月六日竟
    出國未歸，棄原告及家庭於不顧，原告初以和為貴，百般忍
    受，四處央求回家團圓，惟被告仍置之不理，迭經親友勸告
    亦無效，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十三年三月十
    日出國後即未再入境與原告共同生活，雖經原告懇求被告返
    家，亦無所獲等情，業據原告提出戶籍謄本二份、存證信函
    二份、被告答復函一份為證，並經本院依職權查詢被告入出
    境資料，核閱屬實。依上開證據所示，堪認被告仍留滯國外
    未與原告共同生活一節屬實。且被告經本院合法通知，並未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
