【裁判字號】    95,易,475
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第475號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（94年度偵字第15908號），於中華民國95
年4月27日上午10時整在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係台中市○○○路289之2號之花旗汽車商行業務員，
    乙○○係花旗汽車商行之老闆娘。緣乙○○於民國94年2月
    間，向甲○○表示員工游龍達（通緝中）以手中持有乙○○
    與他人進出賓館之性愛光碟，向乙○○索款新台幣（下同）
    30餘萬元，乙○○已經付款20萬元，委託甲○○將餘款9萬7
    千元交予游龍達，並取回光碟。甲○○於同年3月間，又受
    乙○○之委託，將20萬元交付給游龍達，並取回另1片光碟
    。詎甲○○因得知乙○○與游龍達有糾葛，認有機可趁，竟
    與游龍達共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由游龍
    達於同年3月中旬，打電話向乙○○佯稱：因甲○○派人幫
    忙處理光碟事，有1名小弟遭人開槍打死，需要安家費30萬
    元等語，致乙○○不疑，乃於同年3月30日，交付30萬元給
    甲○○轉交給游龍達。嗣甲○○取得30萬元後，即與游龍達
    朋分，得款10萬元花用，並於翌日無故離職，乙○○始知受
    騙。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第28條、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、附記事項：
    被告願支付被害人乙○○賠償金新台幣（下同）貳拾肆萬伍
    仟元，分二十四期支付。除第一期於95年5月10日支付壹萬
    伍仟元外，其餘自95年6月10日起，每月10日各支付壹萬元
    ，至清償完畢止，如一期不履行，視為全部到期。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
