【裁判字號】    95,拍,366
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第366號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人臺中市農會對於債務人之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國88年4月20日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）12,000,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：民國83年1月17日起至民國103年1
          月17日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：蔡平順。
    嗣全部抵押物於民國83年3月1日移轉登記與相對人乙○○。
    而債務人蔡平順於民國83年1月27日邀同楊智芳為連帶保證
    人向訴外人臺中市農會借款10,000,000元，約定有利息、遲
    延利息、違約金，清償日期為民國84年1月27日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。且訴外人臺中市
    農會於民國88年4月20日將上開抵押權及債權移轉與聲請人
    ，亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金
    10,000,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據、代償證明書等
    影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，惟依民
    法第867條之規定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人
    甲○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法
    並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                       簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
