【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第785號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  金昊工業有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年4月7日對相對人所發員林惠來郵局第0007
3號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還借款事件所為之保全程序，於已
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行後業已終結，聲請人並以
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，因相對人均遷移新
    址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出
    公司變更登記事項卡、戶籍謄本、存證信函及回執等為證，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
