【裁判字號】    95,訴,1118
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1118號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告清償借款曾聲請對被告核發支付命令，經
    被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，原告應補繳裁判費
    新台幣 (下同)8,800 元，經本院於民國95年3月30日裁定命
    其於送達後時起5日內補正，此項裁定已於95年4月10日合法
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
