【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件（本院九十五年度易字第五八六號、偵查案
號為九十四年度偵字第一八三九八號），於中華民國九十五年四
月二十七日下午四時整，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    審判長法  官  李平勳
          書記官  陳其良
          通  譯  蕭璧環
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    丙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前曾於民國九十一年間因施用第一級、第二級毒品，
    經本院於九十二年八月十一日，以九十二年度訴字第一六三
    八號判決各處有期徒刑八月及六月，並定應執行有期徒刑一
    年確定；復因轉讓第二級毒品案件，經本院於九十二年四月
    二十八日，以九十一年度訴字第四三四號判處有期徒刑八月
    確定；其後又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    九十二年七月七日，以九十二年度訴字第七三一號判處有期
    徒刑二月及罰金新臺幣（下同）一萬元確定；再因違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，經福建金門地方法院於
    九十二年九月二十三日，以九十一年度連易字第六號判處有
    期徒刑六月確定，上開各罪嗣經定應執行刑有期徒刑二年四
    月確定，而於九十四年六月二十一日因縮短刑期假釋付保護
    管束，並接續執行上開罰金刑，於九十四年七月二日罰金刑
    易服勞役執行完畢出監，嗣經撤銷假釋後入監執行殘刑，應
    至九十五年十二月十四日始縮刑期滿執行完畢（未構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，基於收受贓物之犯意，明知某一姓名年
    籍均不詳、綽號「阿平」之成年男子，於其甫出監後約一個
    星期即九十四年七月八日之某時，在其位於臺中市三光巷五
    十六弄十二號之住處，所交付之ＹＡＭＡＨＡ廠牌、白色車
    身、車牌號碼ＴＡＫ─二四六號、引擎號碼四ＤＹ─七０五
    五四八號之輕型機車一部（該部機車係乙○○所有，於九十
    一年十一月三十日某時，在臺中市○○路○段九十號前，遭
    某一不詳年籍之人所竊取），其上懸掛丙○○所有光陽廠牌
    、紅色車身、車牌號碼ＳＷＩ─八六三號之輕型機車車牌二
    面，係屬來路不明之贓物，猶仍予以收受。嗣因不知情之甲
    ○○於九十四年七月九日上午零時二十分許，至臺中縣太平
    市○○路六七號，向丙○○借得該部輕機車騎乘，而於同日
    上午一時許，行經臺中市○區○○路與旱溪西路交岔口為警
    查獲（起訴書誤載為同日下午二時二十分許，在臺中縣太平
    市○○路六七號前為警查獲），並扣得該名不詳年籍者同時
    交予丙○○使用之機車鑰匙一支（丙○○表示欲拋棄該機車
    鑰匙，且該物與丙○○上開犯罪無涉，是不予宣告沒收），
    始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭
                            書記官   陳其良
                      審判長法  官   李平勳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
