【裁判字號】    95,訴,843
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第843號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第600號），
於中華民國95年4月27日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重壹點伍玖公克，空包
    裝重零點貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹小包（淨重壹點伍玖公克，空包裝重零點
    貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，並於92年10月2日執行完畢。其前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣於91年3月5
    日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94年12月5日起至
    95年1月16日止，在台中縣龍井鄉○○路新庄仔巷6號住處及
    臺中市○○路與崇德路口等處，連續以海洛因粉末摻入食鹽
    水，用注射針筒注射的方式施用第一級毒品海洛因，平均約
    每天施用三次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年1月16日20時40分許，為警採尿送驗時回溯96小時
    內之某時，在其上址住處，施用第二級毒品甲基安非他命，
    嗣於95年1月16日19時30分許，在臺中市○○路與崇德路口
    為警查獲，並當場扣得海洛因1小包（淨重1.59公克，空包
    裝重0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，第18條第1項前段，刑
    法第56條，第47條，第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
