【裁判字號】    94,婚,1207
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1207號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即SOUN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為柬埔寨籍人士，兩造於民國八十九年四月
    二十七日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住所，被告
    亦來台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於八十九
    年十一月間，回柬埔寨省親至今不歸，為此，原告甚曾至柬
    埔寨尋找，亦無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第
    一千零零一條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）兩造現仍婚姻關係存續中，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住所，而被告於八十九年十一月離家出走迄今，拒與原
      告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證明書（柬
      埔寨文、中文譯本）影本各二份、被告入出國日期證明書
      一份為證，其中依入出國日期證明書所載，被告確於八十
      九年十一月五日出境，即未再入境。並經證人即原告之妹
      楊麗君到庭證述：「兩造已經都沒有住在一起了，因為被
      告離台回去柬埔寨後已經四、五年了，就沒有再回來了」
      等語（本院九十五年一月十九日言詞辯論筆錄參照），證
      人所述之事實，核與前揭事證悉相符合，且被告經本院合
      法通知亦未到庭爭執，綜上所述，原告之主張堪認為真實
      。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係柬埔寨國籍人民，原告係我
      國人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律
      ；次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
      ，不在此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行
      同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本
      於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
