【裁判字號】    95,婚,58
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請准
    與被告離婚，於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸上開
    說明，應予准許，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十二年四月十八日結婚，婚後
    感情初尚融洽，未料，被告經常因細故離家外出，原告為求
    家庭和睦及完整，一直隱忍未發，詎被告因細故，再於九十
    四年十一月十日離家出走，經原告四處尋訪亦無被告音訊，
    被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零零一條之
    規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  (一)原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十四年十一
      月十日無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居義務
      等事實，有原告提出之戶籍謄本一份、受理查尋人口案件
      登記表、尋人啟事報紙均影本各一件為證，復經證人即原
      告之姐乙○○到院證述：「兩造現在沒有住在一起，據我
      所知去年就沒有住在一起，被告係不告而別」等語（本院
      九十五年四月十三日言詞辯論筆錄參照），參酌證人之證
      詞與前揭事證悉相符合，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告自九十四年十一月十日間離家後，不履行同居義務
      ，已如前述，而原告自被告離家後，多次與被告聯繫，均
      無被告音訊，且被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行
      同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
      居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
