【裁判字號】    95,繼,920
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第920號
聲明人即繼承人  乙○○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男，民國五十二年七月九日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：臺中市○○區○○路一段十六巷十八之一號）於民國九十五年
二月三日死亡，聲明人於九十五年四月二十一日聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告
。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
