【裁判字號】    95,婚,378
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第378號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月廿日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國六十九年六月廿五日結婚，婚後並育
    有乙○○、何宛紋、何宜芳等三名子女。惟被告婚後不久即
    酗酒成習，於酒後會對原告辱罵、摔東西，吵鬧不休。且被
    告疑心病重，只要原告與男性說話即醋勁大發，鬧得全家雞
    犬不寧，如此情形已持續十多年，造成原告身心受創。諸如
    ：先於九十二年五月卅一日被告竟無故以不堪入耳之三字經
    辱罵並動手毆打原告，此經原告報案處理；嗣於九十三年四
    月間，被告酒後回家亦對著原告大罵並作勢毆打原告，惟此
    次雖有報警但未製作筆錄；復於九十三年五月三日被告酒後
    又開始吵鬧，甚至持刀作勢欲砍原告，此亦經原告報警處理
    在案。從而，被告上開行為已嚴重傷害於原告之人格尊嚴與
    人身安全，並造成原告肉體及精神上之痛苦，致使兩造之婚
    姻發生破綻，無法繼續共同生活，爰依民法第一千零五十二
    條第一項第三款及同條第二項之規定，擇一請求判決准予原
    告與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由
  一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、臺中縣警察局烏日
      分局烏日派出所家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報
      ）表各乙份為證。被告未到庭爭執，經證人即兩造所生子
      女何宜芳到院證述略以：原告常於酒後返家時即藉故與原
      告吵架，對原告講話很大聲，會罵三字經及出手毆打原告
      ，從有印象以來平均二、三天就會發生一次。九十三年五
      月三日那次，有看到原告手中有持刀。（九十五年四月二
      十日筆錄第一、二頁參照）等語，參酌證人為兩造所生子
      女，誼屬至親，不致故為不利被告證言，又與兩造同居，
      對於事發經過知之甚詳，所為證言自屬可信。是依上開證
      據所示，應認原告之主張，堪信為真實。
  二、按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請
      求離婚，民法第一千零五十二條第一項第三款定有明文。
      所謂不堪同居之虐待，係指予以身體上或精神上不可忍受
      之痛苦，致不堪繼續共同生活者而言（最高法院二十三年
      上字第六七八號判例可資參照）。蓋婚姻係以夫妻之共同
      生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，相互尊重、忍讓
      與諒解，且應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸
      福，因而夫妻應互相尊重以增進情感之和諧，防止家庭暴
      力之發生，此為維繫婚姻所必要。故夫妻一方之行為，凡
      有礙於他方配偶之人格尊嚴與人身安全（含肉體與精神上
      之痛苦），致夫妻無法繼續共同生活者，均應認符合民法
      第一千零五十二條第一項第三款規定「受他方不堪同居之
      虐待」。本件兩造婚後被告染有酗酒惡習，常於深夜時分
      藉酒騷擾原告，除言語辱罵外，更經常對原告施以肢體暴
      力，次數不可勝數，已如前述。然人類之所以有異於其他
      動物，在於人有靈性，人與人間應相互尊重，視人如己，
      非如一般動物弱肉強食，以蠻力解決問題之叢林法則，而
      夫妻係終身伴侶，夫妻一體尤貴患難相扶持，遇有爭執應
      出於溝通，而非不合己意，即可惡言相向，或毆打等暴行
      。被告一再摧毀兩造婚姻互信、互助之基礎，侵害原告之
      身體及人格尊嚴與人身安全，致原告身體或精神上均受有
      不可忍受之痛苦，實已逾越夫妻通常所能忍受之程度，而
      有侵害原告人格尊嚴，揆諸上開法條及判例意旨，顯係對
      原告施予不堪同居之虐待，原告據以請求離婚，為有理由
      ，應予准許。
  三、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚
      事由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院
      認其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌
      。本件原告主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條
      第一項第三款及同條第二項其他重大事由，惟其請求本院
      擇一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二
      條第一項第三款規定准予兩造離婚，對於原告之其他主張
      ，自無審究之必要，附此敘明。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條、第七十九條
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
