【裁判字號】    95,訴,945
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名林宗溢）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1262號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克），沒收銷燬之；上開
第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十二間因違反毒品危
    害防制條例（施用第一級毒品）案件，經本院判處有期徒刑
    十一月確定，指揮書執行完畢日期為九十三年十二月八日，
    嗣於九十三年十一月三十日縮短刑期執行完畢。其前於八十
    八年間因施用毒品案件，經依本院八十八年度毒聲字第二三
    九七號號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字
    第五七七七號為不起訴處分確定；再於上開不起訴處分後五
    年內因施用第一、二級毒品案件，經依本院八十九年度毒聲
    字第一三Ｏ三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再依本院八十九年度毒聲字第二三四五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，並由檢察官提起公訴，經本院及
    臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑七月、五月，並定
    應執行刑為有期徒刑十一月確定。嗣因其強制戒治成效經評
    定合格，經依本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    八十九年十月三日釋放，並於九十年五月一日強制戒治交付
    保護管束期滿執行完畢。復於九十二年間因三犯施用第一級
    毒品案件，經依本院九十二年度毒聲字第一四七八號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治一年，並由檢察官提起公訴，經本
    院本院判處有期徒刑十一月如上。其該次強制戒治，嗣因毒
    品危害防制條例修正，毋庸再予執行，而於九十三年一月九
    日釋放。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢（即九十
    年五月一日）釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十五年三月二日下午六時許，在其位於臺中縣神岡鄉
    ○○村○○街一一五巷二六號住處，以將第一級毒品海洛因
    摻水置於注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年三月二日下午六時四十分，為警在臺中縣
    豐原市○○路三五三巷口查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．Ｏ九公克）及其所有供施用海洛
    因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年三月十
      六日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年四月十七日調科壹字第一二ＯＯ一
      七七三三號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
