【裁判字號】    95,訴,590
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二一六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之仿ＢＥＲＥＴ
ＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（含彈匣貳個，槍
枝管制編號：0000000000號）沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，為槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管禁止持有之物，未經主管機關許可，不
    得持有、寄藏之，竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍之犯意，於民國九十五年一月二十二日左右，在臺中市
    ○○路口其所經營之彩券行前拾得一只黑色皮包，其內放置
    具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之
    改造手槍一支（含彈匣二個、槍枝管制編號：000000
    0000號)，係槍砲彈藥刀械管制條例管制之物，未經許
    可不得持有，竟加以持有。經警據報始循線於九十五年一月
    二十四日於臺中縣大里市○○路五八號前查獲，並當場扣得
    甲○○持有之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之
    改造手槍一枝（含彈匣二個）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且
    有查獲相關相片影本十二張附卷可稽及改造手槍一枝扣案為
    證。另扣案之改造手槍（含彈匣二個、槍枝管制編號：00
    00000000號）經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果，認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之槍
    枝換裝土造金屬槍管及滑套而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈，認具殺傷力，有該局九十五年二月十四
    日刑鑑字第０九五００一八四一九號鑑驗通知書一紙在卷可
    據，此為鑑定機關本於專業知識及經驗所得之結論，自可憑
    信。被告之自白經上述證據補強，應與事實相符，而可採信
    。是本件事證明確，被告未經許可持有可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍之犯行，洵堪認定。
二、扣案之改造手槍，既係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款所稱之「其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲」，被告未經許可而持有，核其所為，係違反同條例第八
    條第四項之未經許可持有其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之改造手槍罪。爰審酌被告明知未經許可持有改造手槍係違
    法行為，竟仍無故持有之，對社會治安所生潛在危險甚鉅，
    惟念其並未持上開槍枝犯案，犯後自始均供承犯罪，業已知
    所悔悟之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易
    服勞役之折算標準。又扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半
    自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及滑套而成之改造手
    槍（含彈匣二個、槍枝管制編號：0000000000號
    ），係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
