【裁判字號】    94,訴,1263
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1263號
上  訴  人  孔玉蘭即正鑫印刷廠
被  上訴人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度訴字第1263號第三人異議之訴事件，上訴人
對於中華民國95年3月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之；當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居法院所在地，得為
    期間內應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第440條
    、第442條第1項、第162條第1項分別定有明文。次按住居法
    院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特別委任者，雖當
    事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得扣除
    其在途之期間 (最高法院28年上字第1529號、70年台上字第
    4688號判例參照)。
二、本院查：本件第一審判決係於95年3月30日即送達上訴人之
    第一審訴訟代理人康文毅律師、吳瑞堯律師（設址於台中市
    ○○路102號6樓），其2人並均受有得為上訴之特別委任，
    有民事委任狀1件、送達證書2件附卷可稽，雖上訴人之住所
    位於台中縣，然受上訴人特別委任之第一審訴訟代理人既均
    住居於本院所在地之台中市，則計算法定上訴期間，即毋庸
    扣除在途期間，是本件上訴期間應已於95年4月19日屆滿，
    上訴人卻遲至95年4月24日始提起上訴（見附於上訴狀之本
    院法警室收件章），顯已逾前開上訴之不變期間，依上開說
    明，自應予以駁回上訴。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭   法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
