【裁判字號】    95,聲,839
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第839號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年存字第四七三四號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債八十六年度甲類第1期債票新台幣參拾萬元，准予發還
。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第10436號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第1期債票新台幣
    （下同）300,000元為擔保金，並以本院90年度存字第4734
    號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出提存書、裁定書影本各乙件、民事執行處證
    明書、同意書、印鑑證明各乙件為證，從而聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
