【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第768號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二七四二號擔保提存事件聲請人所提存之
九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債 (登錄債券)，新台
幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包
    括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第4271號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院93年度存字第
    2742號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人以
    本院95年度聲字第242號行使權利案件，通知相對人應於該
    裁定送達後21日內行使權利，並向本院提出行使權利之證明
    ，惟相對人迄未向本院提出行使權利之證明，並提出假扣押
    裁定、行使權利裁定暨其確定證明書、本院執行處函各1件
    (以上均影本)為證，並經本院調閱93年度裁全字第4271號卷
    宗、93年度存字第2742號卷宗、95年度聲字第242號卷宗，
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
