【裁判字號】    95,抗,132
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第132號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國95年3月23日
本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第9867號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人主張其執有抗告人於民國93年8月26日所簽發，免除
    作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）500,000
    元，到期日未載，經提示後尚有500,000元及其中433,063元
    自95年1月1日起至95年1月31日止按週年利率13.27%，自95
    年2月1日起至清償日止按週年利率13.33%之利息未獲付款，
    爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出
    本票為證據，原裁定予以准許，尚無不合。
二、抗告意旨略以：相對人之承辦人蘇先生曾來電告知只要先繳
    一個月款項，本件暫不送進法院，為此提起抗告等語。
三、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執者，應由發票人提起確認之訴以資解決（最高
    法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。本件抗告人上開所
    稱理由，即使屬實，亦屬實體事項之爭執，抗告人應另行提
    起民事訴訟解決之，或另與相對人就如何分期（或緩期）清
    償為協商。綜上所述，本件抗告人提起本件抗告，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張 瑞 蘭
                                    法  官  陳 卿 和
                                    法  官  李 悌 愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
