【裁判字號】    95,家聲,70
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    處分遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第70號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            臺中市榮民服務處
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐曉萍律師
上列聲請人聲請變賣被繼承人甲○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○所有遺留坐落於臺中市○○區○○段八五三地號
、地目建、面積七十八平方公尺、權利範圍應有部分二分之一之
土地，准予變賣。
聲請費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係榮民（民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
    生前最後住所：臺中市○○區○○路五七巷三九號）於九十
    二年十二月三十一日死亡，身後遺有坐落臺中市○○區○○
    段八五三地號、地目建、面積七十八平方公尺、權利範圍應
    有部分二分之一之土地，因其單身在台，其繼承人有無不明
    ，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第四條規定，聲請人為其法
    定遺產管理人，聲請人並依本院九十三年度家催字第六五號
    裁定聲請公示催告期滿，在台無人為承認繼承之聲明，僅被
    繼承人甲○○之配偶梁雪冰於法定期間內聲明繼承，並經本
    院以九十三年度聲繼字第三一號函准予備查，茲為移交遺產
    予大陸地區繼承人，爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第六十七條第一項、第四項、退除役官兵死亡無人繼承遺產
    管理辦法第八條之一規定，聲請准予變賣等語，並提出戶籍
    謄本一份、本院九十三年度家催字第六五號裁定、本院九十
    三年度聲繼字第三一號准予備查函、土地登記謄本、榮民資
    料、土地資料均影本各乙份為證。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第一項規定
    ，被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新台幣二百萬元，超過部分
    ，歸屬臺灣地區同為繼承之人，臺灣地區無同為繼承之人者
    ，屬歸臺灣地區後順序之繼承人，臺灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫。同條第四項規定：第一項遺產中，有以不動產為標
    的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。同條例
    第六十八條第一項規定，退役軍人或退除役官兵死亡而無繼
    承人、繼承人之有無不明或繼承人因故不能管理遺產者，由
    主管機關管理其遺產。另依退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第八條之一第一項規定，遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
三、經查本件聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，於公示催
    告期限屆滿，有大陸地區繼承人即配偶梁雪冰聲明繼承，經
    本院裁定准予備查在案等情，有聲請人提出之戶籍謄本一份
    、本院九十三年度家催字第六五號裁定、本院九十三年度聲
    繼字第三一號准予備查函、土地登記謄本、榮民資料、土地
    資料均影本各乙份在卷，核閱無訛，本件聲請人為將遺產價
    額交付繼承人，而聲請變賣上開被繼承人之遺產，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
