【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第808號
受裁定人即
相  對  人   丙○○
             乙○○
             丁○○
             甲○○
上當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出第一審支出之訴訟費用
計算書及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期
    間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍
    得聲請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人行政院農業委員會林務局東勢林區管理處與相對人
    間請求返還租賃物事件，經本院92年度訴字第317號、台灣
    高等法院台中分院93年度上易字第297號判決駁回確定，其
    第一審訴訟費用應由相對人等負擔五分之四。
    本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，爰依前
    揭規定，命相對人提出第一審支出之費用計算書及釋明費用
    額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
