【裁判字號】    95,訴,737
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三六六號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造如附表所示「乙○
○」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內首行
    應補充「甲○○前曾於民國八十八年間因犯家庭暴力防治法
    案件，經臺灣新竹地方法院於八十九年十二月一日，以八十
    九年度易字第三四號判處有期徒刑六月，經甲○○提起上訴
    後撤回，而於九十年四月十二日確定；又甲○○另於八十九
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院於
    八十九年十二月十六日，以八十九年度竹簡字第三九五號判
    處有期徒刑五月確定，嗣上開二罪經以九十一年度聲字第一
    六０號裁定定應執行有期徒刑八月確定，而於九十一年十一
    月三日入監執行完畢。」；另關於「內政部國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書」之記載前，均應補充「
    公警局交字第Ｚ00000000號及第Ｚ0000000
    0號之二紙（均一式三聯）」；又關於「存根聯背頁上」之
    記載，應更正為「公警局交字第Ｚ00000000號內政
    部國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知書存根聯
    一紙之背面上」；再關於「偽造乙○○之署押」之記載，應
    更正為「偽造如附表所示乙○○之署押」外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附表：
一、公警局交字第Ｚ00000000號內政部國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書（一式三聯）正面之收受
    通知聯者簽名欄內，偽造「乙○○」之署押（即簽名）各一
    枚。（三聯共三枚）
二、公警局交字第Ｚ00000000號內政部國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書（一式三聯）正面之收受
    通知聯者簽名欄內，偽造「乙○○」之署押（即簽名）各一
    枚。（三聯共三枚）
三、公警局交字第Ｚ00000000號內政部國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知書存根聯一紙之背面上，偽
    造「乙○○」之署押（即指印）一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
