【裁判字號】    95,附民,40
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第40號
原      告  庚○○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○○
被      告  辛○○原名黃淑微.
                        樓
                        弄27.
            壬○○
                        樓
                        弄27.
            癸○○
            子○○
                        之2
上列被告等因九十五年度易字第七十三號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告各如附件刑事附帶
    民事訴訟起訴狀附表所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。並陳明願
    供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告辛○○、壬○○、癸○○、子○○被訴偽造文書等
    案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
