【裁判字號】    95,中簡,963
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第四三一八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「霹靂名銖」貳臺（含Ｉ
Ｃ板貳片），及新臺幣陸佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三
    行「職務報告」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機「霹靂名銖」二臺（含ＩＣ板二片），為
    被告所有供經營電子場業所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，宣告沒收；又扣案之新臺幣六百三十元
    為被告所有之犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第
    三款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
