【裁判字號】    95,易,718
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第718號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告因竊盜案件（95年度偵字第3940號），於中華民國95年
4月27日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    扣案之榔頭及一字起子各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國95年2月19日10時10分許，共同攜帶乙○○所有客觀
    上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之榔
    頭及一字起子各1支，由乙○○騎未懸掛LAV─016牌號之機
    車附載丙○○，至台中縣新社鄉協成村茄苳寮山區甲○○之
    檳榔田工寮，由乙○○以上述榔頭及一字起子竊取甲○○置
    在該工寮之家用電線0.4公斤、插電組一組、鋁條三根（價
    值共約新台幣5,000元），丙○○則在場把風及搬運竊得之
    物品至前揭機車上放置，得手後，二人欲將竊得之上述物品
    載走前，適警方巡邏發現，當場捕獲乙○○及丙○○，並經
    警查扣上述榔頭、一字起子各1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第28條、第74條第1款、第38條第
    1 項第2款。
四、附記事項：
  （一）按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審
        判法之規定追訴審判之，軍事審判法第1條第1項定有明
        文。本件被告乙○○雖係現役軍人（業經被告乙○○供
        述在卷，並有卷內資料足按），惟其所犯本件之罪，陸
        海空軍刑法或其特別法並無處罰之明文，因此，本案普
        通法院對其有審判之權限，合先敘明。
  （二）另檢察官起訴書雖記載被告2人均係犯刑法第321條第2
        項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪。惟本院依檢察官起
        訴之事實觀之，被告等2人所竊取之上述物品既已搬運
        放置在彼等2人所騎駛之機車上，足見上述物品已在彼
        等2人之實力支配之下，被告等2人前揭竊盜犯行，自已
        達既遂階段無疑。公訴檢察官蒞庭亦表示更正本案起訴
        法條為刑法第321條第1項第3款，併同敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
