【裁判字號】    95,易,796
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七０三號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改由本院刑事庭依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居，兩人曾因乙○
    ○檢舉甲○○於夜間唱卡拉ＯＫ而感情不睦。於民國九十四
    年十月二十九日晚上九時許，乙○○因無法忍受甲○○唱卡
    拉ＯＫ所製造之音量，遂前往臺中縣清水鎮鎮○街十二之四
    號甲○○住處，要求甲○○減低音量，詎甲○○心生不滿，
    竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○身體數拳，使乙○○
    倒臥地上，而受有頭部外傷、左頂部頭部皮下血腫、右胸鈍
    挫傷、擦傷各一處等傷害，因認被告所為涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前之本院九
    十五年四月二十一日準備程序時當庭撤回告訴，有筆錄一份
    在卷可稽外，並另具狀撤回其告訴聲請，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27  日
                  刑事第四庭  審判長法  官 張國忠
                                    法  官 滕治平
                                    法  官 黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
