【裁判字號】    95,家救,13
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  劉鴻基律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與乙○○間離婚等事件（本院九十五年度婚字第
    二七四號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    經向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法律扶助，並經
    該分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。並提出
    戶籍謄本、審查決定通知書、民事起訴狀影本等件以為釋明
    。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法
    律扶助，並經該分會以聲請人符合財團法人法律扶助基金會
    法律扶助者無資力認定標準第三條第一項第二款之規定，准
    予法律扶助在案，有聲請人所提出之該分會九十五年一月二
    日中扶田字第０九四０００三九六一號審查書附卷可稽，本
    院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人
    聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
