【裁判字號】    94,婚,1203
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1203號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年八月十
    六日在大陸地區四川省重慶市公證處公證結婚，雙方約定被
    告應在臺灣地區與原告共同生活，原告並先行返回臺灣地區
    辦理被告來臺事宜，詎被告竟無故始終拒絕來臺，且行方不
    明，迄今已四年餘，期間兩造均無夫妻共同生活，被告顯然
    違背夫妻同居之義務，惡意遺棄原告在繼續狀態之中。被告
    之行為，令原告對雙方婚姻之和諧不抱有任何期待，兩造婚
    姻無疑已生重大裂痕，已達難以繼續維持或回復婚姻之希望
    。為此依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第二項
    規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
（一）原告主張兩造現婚姻關係仍存續中及被告婚後未曾來臺灣
      地區與原告共同生活等情，業據其提出戶籍謄本及被告入
      出國日期證明書、大陸地區常住人口登記表、經財團法人
      海峽交流基金會認證之結婚證、結婚公證書（均影本）各
      乙份為證。經參酌被告入國日期證明書之記載，被告確實
      無任何入境之資料，此有前揭被告入出國日期證明書附卷
      可參。復據證人即原告父親林見利到庭證述略以：自兩造
      婚後至今，被告未曾來臺，期間雖經原告與被告娘家聯繫
      ，但被告父母均稱不知悉被告行蹤等語（本院九十五年一
      月十九日言詞辯論筆錄參照），徵之證人林見利為原告父
      親，又與原告共同生活，其對於被告婚後是否來臺與原告
      履行同居義務乙情，理應知之甚詳，且與原告所陳及入出
      國日期證明書所載資料相符，故證人林見利所為上開證詞
      自屬可信。再者，本院依上揭被告大陸地區之常住人口登
      記表所記載之大陸地區住所，函請財團法人海峽交流基金
      會囑託大陸地區法院送達訴訟文書，則因被告遷移新址無
      法送達，有遭退件之信封及海基會送達文書附卷可參。此
      外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
      由。是衡之上開事證，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區
      之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、
      第五十二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民
      ，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準
      據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按民法第一千零
      五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一
      方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
      化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂
      時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻
      如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比
      較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
      他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求
      離婚，以符公平（最高法院九十年度臺上字第一六三九號
      判決意旨參照）。揆之婚姻係一男一女之兩性結合，以組
      織家庭，並『永久共同生活』為目的，夫妻雙方應以誠摯
      互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭。本件
      被告婚後拒絕來臺與原告同居迄今已逾四年，有如前述，
      徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
      共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩造婚後無法共同
      生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互
      助、互愛、互信、互敬；再者，原告未搬遷，行動電話號
      碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，足見被告
      顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會
      上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾三年，分居兩地，
      各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫
      與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生
      活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不
      能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，尚非可歸責原
      告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求
      離婚，洵屬正當，應予准許。
（三）至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項
      數款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起
      訴以單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求
      法院「選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先
      後之順序，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟
      標的『擇一』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚
      瑞光教授著民事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標
      的雖有數項，而僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法
      律關係為選擇合併性之主張，本院為原告勝訴之判決時，
      既認其中一項訴訟標的為有理由者，即應為原告勝訴之判
      決。是本件原告上開請求，既經本院審認有理由而准予離
      婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之
      規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自毋庸再予審認，併
      此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
