【裁判字號】    95,訴,1121
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1121號
原      告  擁享鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永聯營造工程股份有限公司
                        8
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，則應以支付命令之聲請視為起訴，惟原告未據繳納
    應補繳之裁判費，經本院於民國95年3月28日裁定命原告於
    收受裁定後5日內補正。該項裁定已分別於民國95年4月4日
    及同年月7日寄存送達原告，依法應分別於民國95年4月14日
    及同年月17日發生送達效力，此有送達證書2紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽
    ，則其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
