【裁判字號】    95,上訴,360
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院指定公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十五年五月十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）九十五年二月十四日執行羈押，至九
    十五年五月十三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十五年五月十四日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    27    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
