【裁判字號】    94,抗更,5
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           94年度抗更字第5號
再審聲請人
即 自訴 人  乙○○
兼 上一 人
代  理  人  甲○○
受 判決 人  丙○○
            丁○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院90年度上訴字第238號中
華民國90年3月20日確定判決聲請再審，經裁定後，由最高法院
部分第一次發回更審（偽造文書部分），本院裁定如下：
    主  文
關於偽造文書部分再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件再審聲請狀。
二、按自訴人為受判決人之不利益聲請再審，以有刑事訴訟法第
    422條第1款規定之情形為限，同法第428條第1項但書規定甚
    明。而同法第422條第1款所規定之聲請再審理由，係指有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有同法第420條第1款
    、第2款、第4款或第5款之情形而言， 至同法第420條第1款
    、第2款、第4款、第5款之情形，則為： 「一、原判決所憑
    之證物已證明其為偽造或變造。二、原判決所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽。三、原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更。四、參與原判決或前審判
    決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，
    因該案件犯職務上之罪已經證明，或因該案件違法失職已受
    懲戒處分，足以影響原判決。」
三、本件再審聲請人即自訴人乙○○、甲○○以本院90年度上訴
    字第238 號諭知受判決人即被告丙○○、丁○○等人無罪之
    確定判決，提出放款合約、營運計劃書、地籍謄本、台灣士
    林地方法院94年1月21日士院儀 94執強字第2064號執行命令
    、本院89年度上易字第587號刑事判決、本院 89年度上易字
    第955 號刑事判決、曾正宏及廣鎮公司退票紀錄、存款憑條
    及減收利息申報表，以發見新證據為由，援據刑事訴訟法第
    422條第2款規定聲請再審，惟揆諸上開規定，刑事訴訟法第
    422條第2款之發見確實新證據之規定，並非得由自訴人執為
    受判決人不利益聲請再審之事由，核非刑事訴訟法第420 條
    第1款、第2款、第4款或第5款所定得聲請再審之理由，聲請
    人之聲請再審為無理由，應予駁回。
四、至於，本院前審於 94年9月20日以再審聲請人未據提出原判
    決之繕本及證據，裁定駁回其再審之聲請，再審聲請人認其
    於本院前審裁定前已親向本院前審補送該判決繕本及證物云
    云。查，本院前審卷外放證物中確有該判決影本及證物，然
    未蓋用收文戳記，有該外放證物卷證可考，經本院訊之當時
    承辦股書記官陳秀真證稱：外放之證物已不記得何時提出，
    伊係在卷證送抗告時，發現外放之證物，故將證物一併送抗
    告法院辦理‧‧‧一般作業流程，如當事人非當庭提出資料
    ，而在其他時間提出資料，都會送至收發室掛號，蓋收文戳
    記等語。是以，該判決影本及證物究係於本院前審裁定前即
    已補具，或裁定後始行提出，固已無可稽考，但本件關於受
    判決人偽造文書部分既經最高法院發回更審，即應回復至本
    院尚未裁判前之程序處理（即此部分尚未駁回前之程序），
    是再審聲請人在本院裁定駁回前，既已補具原判決之影本及
    證據，此部分程序核無不合，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  巫  政  松
                                  法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
