【裁判字號】    95,再,6
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第6號
再審原  告  本昭興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被  告  大郕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於中華民國94年5
月26日最高法院判決（94年度台上字第955號），提起再審之訴
，經最高法院裁定移送本院（94年度台再字第49號）本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應以確定終局判決為其聲明不服之對象，
此由民事訴訟法第496條第1項觀之甚明。本件再審原告以具民事
訴訟法第496條第1項第13款事由而對最高法院94年度台上字第95
5號判決聲請再審，經最高法院裁定移送本院，惟查上開最高法
院94年台上字第955號判決業已於民國94年11月10日經最高法院
以94年度台再字第47號判決予以廢棄，是以該判決已非確定判決
，揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法
第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
