【裁判字號】    95,聲,296
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第296號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害罪，前經本院於中華
    民國92年2月25日以91年上更(一)字第290號判決有期徒刑陸月
    確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之殺人未遂罪，二
    罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑陸年肆月，致未就傷
    害罪所處有期徒刑陸月諭知易科罰金之折算標準，玆以殺人
    未遂罪部分現上訴三審中（嗣經最高法院撤銷發回），應先
    就傷害罪所處有期徒刑陸月予以執行，為期執行易科罰金時
    有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知 6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
      刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                          法  官  林  宜  民
                          法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
