【裁判字號】    95,抗,186
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第186號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年1月13日
臺灣苗栗地方法院95年度裁全字第80號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣（下同
    ）144,749元之本金及利息債權，聲請為假扣押。原裁定依
    首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨謂以：抗告人自95年1月起有繳納利息：並非未繳
    款；復於95年1月5日申請債務協商，最大債權銀行為中國信
    託商業銀行，於1月10日即通知符合無息償還條件；惟經過
    二個月均無訊息，經查詢結果，有二家銀行不回應，其中之
    一即相對人。抗告人目前尚有320萬元無擔保借款未清償，
    惟抗告人有還款誠意，不知為何相對人未給抗告人機會等語
    ；核屬應待本案解決之問題，非假扣押裁判中所能解決。抗
    告人據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
