【裁判字號】    95,交上訴,553
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第553號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度
交訴字第33號，中華民國95年1月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2406號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
上訴駁回。乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○以伊並無過失為由上訴，惟查本件事故
    被告確有過失，業據原審於理由中敘述綦詳 (見原審判決理
    由二(一)至(六) )，上訴人上訴並無理由，應予駁回。本院審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告 (見卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表 )，業與被害人家屬達成民事和解賠償其損
    害 (見卷附和解書 )，被害人家屬並表示不再追究其刑事責
    任，經此偵審教訓，應知警惕當無再犯之虞，本院認本件所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑貳年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  余  仕  明
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
