【裁判字號】    95,上易,306
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第306號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中)
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字
第 888號中華民國94年12月22日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署94年度偵字第4463號），提起上訴並經同署檢
察官移送併辦（95年度偵字第137號），本院判決如下：
    主 文
原判決撤銷。
乙○○連續踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實
一、乙○○前有多次竊盜前科，最近一次於民國（下同）94年 7
    月7日經法院判處有期徒刑4月，如易科罰金3佰元折算1日確
    定，甫於94年9月9日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於為自
    己不法所有意圖之概括犯意，連續於：
  (一)94年11月 1日14時許，在苗栗縣南庄鄉苗栗客運南庄站停車
    場內，見丁○○所有車牌 JT-2930號自用小客車（價值約新
    台幣《下同》十萬元）車門未鎖，且鑰匙留置電門鎖孔上，
    即進入車內啟動車輛而竊取之，得手後供為代步之用。嗣於
    同日17時40分許，駕駛該車途經苗栗縣南庄鄉○○村○○○○
    道路蘿拉橋南方約 150公尺處，因酒後駕車（涉犯公共危險
    部分由檢察官另案偵辦）肇事跌落山崖，經警現場處理而查
    悉上情。
  (二)94年11月17日12時50分許，在苗栗縣南庄鄉○村 ○鄰○○路
    34號丙○○住處，趁屋主不在且大門未上鎖之際，未經許可
    侵入該住宅內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取置於客
    廳電視櫃抽屜內之7星牌香菸1包（價值50元）。
  (三)同上日13時許，在苗栗縣南庄鄉○村 ○鄰○○路32號戊○○
    住處，亦趁屋主不在且大門未上鎖之際，未經許可無故侵入
    該住宅內（侵入住宅部份未據告訴）並著手翻動屋內辦公桌
    之物品行竊，惟無所得而未遂。
  (四)同上日13時20分許，在苗栗縣南庄鄉○村 ○鄰○○路26號甲
    ○○○住處，發現該址窗戶未上鎖，屋內又無人之際，開啟
    窗戶攀爬侵入該住宅內（侵入住宅部份未據告訴），徒手竊
    取置於二樓房間床邊抽屜內甲○○○所有之皮包 1個（內有
    國民身分證1張、護照1本及臺灣居民來往大陸通行證 1本）
    ，得手後尚未離去時，適甲○○○返回，發現乙○○之犯行
    ，經報警處理並當場自乙○○身上起獲其所竊之七星牌香菸
    1包、女用皮包1個。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局先後移送台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及原審及本院審理
    中自白不諱，核與被害人丁○○、丙○○、葉俊弘、甲○○
    ○於警詢指訴情節相符，並有贓物認領保管收據及現場照片
    等件在卷足參。事證明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，如事實(一)、(二)之犯行，係犯刑法第 320
    條第 1項之普通竊盜既遂罪；如事實(三)之犯行，係犯刑法第
    320條第1項、第 3項之普通竊盜未遂罪；如事實(四)之犯行，
    係犯同法第 321條第1項第2款踰越安全設備竊盜之加重竊盜
    罪。被告先後 4次竊盜犯行，時間緊接，所犯係基本犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56
    條規定論以 1罪，並加重其刑。又被告乙○○前因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑 4月確定，甫於94年9月9日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於 5年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞加
    重其刑。又起訴書雖未論及被告右揭(一)之事實，惟因與起訴
    經認有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原
    則，本院自應審理，附此敘明。
三、原審予以論罪科刑，固非無見，然因未及審酌檢察官移送併
    辦部分，容有未洽，檢察官據此上訴指摘原判決不當，非無
    理由，原判決因有可議仍屬無可維持，應由本院將原判決撤
    銷改判。爰審酌被告乙○○有多項竊盜前科，且甫經執行有
    期徒刑4月完畢，仍不知悔改，又再犯此案，足徵惡性未改
    ，本應從重量刑；惟念其於審理中坦承犯行、尚知悔悟等一
    切情狀，量處如主文第2項所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第56條、第321條第1項第2款，第47條，判決
如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    4    月    27    日
      刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                          法  官  林  宜  民
                          法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
