【裁判字號】    94,上訴,2524
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2524號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年5月6日起，延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○前經本院認為犯殺人未遂罪罪嫌重大，有逃亡之
虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪非予羈押，顯難進
行審判，執行羈押至民國95年5月5日羈押期間即將屆滿，茲以前
開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延
長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項 、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   27      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    4  月  27         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
