【裁判字號】    95,上易,265
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
緝字第34號 ，中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第4454、6171、6696、6980號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及
    辯解，其上訴意旨徒以原審法院量刑過重，而執以指摘原判
    決不當，且請求從輕量刑，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    28     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
