【裁判字號】    95,交簡,855
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第二０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。爰審酌被告於本件車禍之過失程度，被告之過失行為導
    致被害人死亡結果，對被害人家屬所造成無可彌補之傷痛，
    兼衡被告已與被害人家屬以新台幣六十萬元（含強制汽車責
    任險）達成民事和解，有台南市東區調解委員會調解書筆錄
    一件在卷可參（九十五年度調偵字第二０八號卷第二頁），
    及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其係因過失犯罪，
    且已與被害人家屬達成民事和解賠償損害，經此起訴審判之
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
