【裁判字號】    95,簡,1042
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。另補充：被告甲○○於
    警局雖辯稱：竊盜未得手云云，惟被告係將所竊取之馬達移
    置於機車上欲離去時，經店員林淑真發覺，始卸下迅速逃逸
    ，此節業經被告及證人林淑真於警詢時供明在卷，足見被告
    已將所竊之物移入自己實力支配之下，而完成竊盜行為，達
    既遂之階段，縱被告行竊後因立即被發覺而主動歸還贓物，
    仍無礙其既遂罪責之成立。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，殊為不該，惟被告
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，且所竊之物已當場返還，
    被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
