【裁判字號】    94,訴,1306
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭淑慧  律師
被      告  甲○○
指定辯護人  許雅芬  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十三年度偵字第二五五一號、九十四年度偵字第一一七九九號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交
付，未遂，處有期徒刑參年。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，未遂，處有期徒刑貳年貳月。
    事  實
一、丙○○、甲○○係服國軍義務役時之同僚，因魏添火（已於
    民國九十四年一月二十二日死亡）計畫由他人在南部地區負
    責栽種大量大麻種子成株後，再出面檢舉他人種植大麻，以
    供警查獲，藉此詐取高額之檢舉獎金，遂於九十二年間某日
    ，透過與丙○○熟識之丁○○（原名林俊卿，另經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以該署九十四年度偵字第一一八○○
    號處分書為不起訴處分）之介紹認識丙○○，魏添火並以栽
    種滿一千株大麻植株再報警查獲，即可領取每株約新臺幣（
    下同）八百元之檢舉獎金可供分贓為誘因，誘使丙○○參與
    其計畫，丙○○明知大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項所管制之第二級毒品，其種子依該條例不得任意持有及意
    圖供栽種之用而運輸之，仍允諾參與上開計畫，而與魏添火
    共同基於持有大麻種子、意圖供栽種之用而運輸大麻種子及
    意圖為自己不法所有等之犯意聯絡，由丙○○負責尋覓臺南
    地區適合種植大麻植株之地點。嗣丙○○向甲○○委稱有蘭
    花及藥材等植物需栽種，求助於甲○○代為尋覓偏僻之場所
    ，甲○○即告知丙○○一處位於臺南縣新化鎮虎頭埤風景區
    附近五角勢地區之某不詳偏僻位置，丙○○遂帶同魏添火至
    該處地點，經魏添火勘查後，認該地點需要涉水且未設置水
    龍頭等水源方便澆溉植栽，因而不適宜在該處土地上直接栽
    種大麻，惟魏添火仍與丙○○至臺南市○○路正覺寺對面之
    花卉店，購買三、四包培養土及約一千一百個塑膠花盆，攜
    至該處將前開培養土裝入其中三、四百個塑膠花盆中後，並
    將上開裝有培養土及空置之塑膠花盆堆置於該處後，即行離
    去。嗣於九十四年四、五月間，甲○○另行引介哀明輝（所
    犯違反毒品危害防制條例犯行部分，業經本院以九十二年度
    訴字第八七八號判決判處有期徒刑六年六月，上訴臺灣高等
    法院臺南分院後經該院以九十三年度上訴字第二七號判決上
    訴駁回確定）予丙○○，並告知哀明輝位於臺南縣左鎮鄉澄
    山村澄山一二二號住處旁其所有之田地可供栽種植物，經丙
    ○○與哀明輝聯繫後，哀明輝即允諾以事成後收受十萬元之
    代價，為魏添火及丙○○等人種植一千株之大麻植株，以向
    政府機關詐領檢舉獎金，丙○○此時並將其等係欲透過種植
    大麻植株向政府詐領檢舉獎金之事告知甲○○，惟甲○○亦
    明知大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項所管制之第二
    級毒品，其種子依該條例不得任意持有及意圖供栽種之用而
    運輸之，仍基於意圖栽種之用而運輸大麻種子及幫助丙○○
    等人為詐欺取財犯行等故意，於同年四、五月某日，先由丙
    ○○在其位於臺南縣永康市○○○街五二號住處，自魏添火
    處取得之大麻種子十餘顆，林俊南即基於意圖供栽種之用而
    運輸大麻種子之概括犯意，將之轉運輸送予甲○○，甲○○
    旋即再將該十餘顆大麻種子轉運輸送至臺南縣山上鄉某處養
    雞場與哀明輝相約見面，並於哀明輝住處轉交予哀明輝試種
    ，因上開大麻種子有部分發芽而試種成功，魏添火遂另將大
    麻種子植入前開裝有培養土之塑膠花盆後，並於同年五月間
    某日，由丙○○、甲○○及哀明輝等人至上開臺南縣新化鎮
    虎頭埤風景區附近五角勢地區，將上開植入大麻種子之塑膠
    花盆及其他空塑膠花盆等物，一併載往上揭哀明輝住處旁之
    田地，由哀明輝負責照顧上開植入大麻種子之植栽，嗣因哀
    明輝發現直接以盆栽栽種大麻植株之過程，除大麻種子不易
    發芽外，且即便發芽後大麻植株亦生長緩慢，經哀明輝建議
    以其他方式栽植大麻植株後，丙○○即承續上開意圖供栽種
    之用而運輸大麻種子之犯意，與魏添火一同攜帶大麻種子搬
    運輸送至哀明輝之上開田地，並交付哀明輝九千元及其內裝
    有數目約一千五百顆大麻種子之香菸盒，由哀明輝持該九千
    元購買培養土後，再於培養皿上放置一層培養土，並將大麻
    種子灑下，另覆蓋培養土並定時澆水，待發芽後即再移植到
    盆栽內種植，而於上開種植期間丙○○每隔二、三日即至栽
    種現場照顧大麻植株，惟前揭哀明輝所建議之大麻植株栽種
    方式，雖使大麻植株成長快速，惟栽種過程仍有大麻植株因
    不明原因或遭老鼠啃食而萎死之情形，因而無法達至魏添火
    及丙○○所要求之一千株大麻植株數量，魏添火因而另行交
    付丙○○一裝有大麻種子約八百餘顆數量之香菸盒，而由丙
    ○○再承續上開意圖供栽種之用而運輸大麻種子之概括犯意
    ，將之轉運輸送予哀明輝繼續種植大麻植株，並擬俟大麻成
    株滿千株後，再予搬離並報警查緝。惟大麻發芽成株後，因
    甲○○見其友人己○○經濟困窘，遂將此事告知己○○，並
    建議己○○可透過檢舉他人種植大麻領取檢舉獎金，經己○
    ○上網查證屬實後，隨即以秘密證人身份向內政部警政署刑
    事警察局檢舉，並製作筆錄在案，嗣經警依檢舉內容查獲上
    開哀明輝種植大麻之情，並於哀明輝之住處扣得大麻植株一
    千零四株（已經檢察官執行沒收銷燬而不存在），內政部刑
    事警察局並頒發七十五萬三千元之舉發獎金予己○○，並經
    檢警循線查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本件被告甲○○、共犯哀明輝及證人丁○○、劉世
    永、嚴清柱對被告丙○○而言，乃被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，且未經被告丙○○同意採為證據，依上開規定，
    對被告丙○○無證據能力，不得作為證據。本件被告丙○○
    、共犯哀明輝及證人丁○○、己○○、劉世永、嚴清柱對被
    告甲○○而言，乃被告以外之人於審判外之言詞，且未經被
    告甲○○同意採為證據，依上開規定，對被告甲○○無證據
    能力，不得作為證據。
二、次按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十八條之三定有明
    文。是本件被告二人或其他證人於偵查中檢察官訊問時，其
    未經具結部分自不得作為證據，固屬無疑。而本案被告丙○
    ○選任辯護人另主張：有關被告甲○○及共犯哀明輝於檢察
    官前具結作證之證言，未經交互詰問，亦無證據能力等語。
    惟按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項，明定被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據；同法第一百五十九條之二，並規定被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。所謂「不可信
    之情況」，由法院審酌被告以外之人於陳述時之外在環境及
    情況而為判斷；所稱「具有可信之特別情況」，則由法院比
    較其前後陳述時之外在環境及情況，以判斷何者較為可信。
    而被告以外之人於偵查或警詢時，是否與被告對質，與其陳
    述時之外在環境並無必然之關聯，自不得以於警詢、偵查中
    未經被告詰問，逕認該陳述無證據能力。最高法院九十四年
    度臺上字第七一三二號判決可資參照。是本案被告丙○○之
    選任辯護人雖主張被告甲○○及共犯哀明輝於偵查中於檢察
    官前之具結證訴未經交互詰問，而認均不具證據能力等語，
    惟參考上開之見解，自不得僅以上開被告或共犯於偵查中具
    結所為之證言，未經被告對質或詰問，即逕認渠等於偵查中
    所為之陳述無證據能力，且復查上開被告甲○○及共犯哀明
    輝於偵查中經具結所為之證述並無顯有不可信之情況（詳後
    述），是被告甲○○及共犯哀明輝等人於偵查中所為之證言
    ，對被告丙○○而言自有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、被告丙○○部分：訊據被告丙○○於本院審理時矢口否認上
    開犯行，辯稱：伊不知道栽種的植栽是大麻植株，且伊也不
    知道要用栽種大麻之方式向政府機關檢舉以詐領獎金之事云
    云。經查：
（一）被告丙○○對於如何與共犯魏添火基於共同之犯意聯絡及
      行為分擔，觸犯本案持有大麻種子、意圖供栽種之用而運
      輸大麻種子及以自行栽種大麻植株之詐騙手法向政府詐領
      檢舉獎金之犯行，已於警詢時供述如下：
    1.被告丙○○於九十三年二月二十七日警詢時供述：「（大
      麻種子從何而來？）第一次是我『大仔』（林俊卿）到我
      經營的電動玩具店找我（時間我已記不清楚）說：有工作
      要讓我做，是要種植東西，因為北部種不活，所以來找我
      。約過一段時間我大仔（林俊卿）的朋友（綽號董仔）打
      我手機0000000000給我，叫我到臺南縣新市○
      ○道下面某處香煙盒內有約大麻種子一千五百粒拿回去種
      ，我就拿到我在臺南縣新化鎮開設的遊藝場旁椰子樹下裁
      種約一百至一百五十粒後，我也沒有去管它，過了大概半
      個月，『董仔』打我手機0000000000給我問我
      有沒有種，我跟他說我沒有空種植，所以『董仔』就叫我
      去找人種大麻，所以我就將大麻種子約一千五百粒交給哀
      明輝裁種。第二次是董仔打電話給我問種植多少株，我說
      六百多株，董仔說數量不夠，所以又約在臺南縣新市○○
      道下面見面，當時他搭野雞車下來交付大麻種子，就由一
      臺汽車給接走了，於是我就將大麻種子交給哀明輝裁種。
      」等語綦詳（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度他字
      第二六八號偵查卷第九四至九五頁）。
    2.被告丙○○復於九十三年三月四日警詢時供述：「｛（提
      示哀明輝偵訊筆錄）筆錄供稱你於九十二年五月初帶一名
      男子（自稱住台北，年約五十歲）到他住處介紹給他認識
      並當場交付大麻種子（數量約五、六千粒）給他及教他種
      植方法，你有何解釋？｝之前我是先帶董仔去哀明輝家勘
      查地點找隱蔽的地方裁種大麻種子，然後董仔在把大麻種
      子交給我後，我才拿去給哀明輝種，而且給哀明輝的數量
      （大麻種子）也沒有他講的那麼多，日期也應該在四月份
      ，所以應該是他記錯了。」、等語明確（見臺灣臺南地方
      法院檢察署九十三年度偵字第二五五一號偵查卷第二九至
      三○頁）。
    3.被告丙○○又於九十三年三月八日警詢時供述：「（當初
      大麻種子是由何人拿給哀明輝？）是我拿給哀明輝的，起
      先是綽號董仔將大麻種子拿給我的，我再將大麻種子拿給
      哀明輝。」、「（就你所說，當初在談論種子時心理就有
      底時，那不是好東西，又和綽號董仔的人不熟，為何你還
      要接受他的種子？）因為我跟大仔（林俊卿）很熟，董仔
      透過林俊卿叫我去種植的，而且他們只要求我去找種植的
      地方而已。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年
      度偵字第二五五一號偵查卷第五九頁）。
    4.被告丙○○另於九十三年七月十五日警詢時供述：「（甲
      ○○是否知悉你們裁種是大麻乙事？）他是否知道裁種大
      麻此事，我不清楚，但我直覺他應該知道，因為他有問我
      說『是不是大麻種子』，一開始魏添火要我尋找偏僻處所
      來裁種大麻，我有請求甲○○幫忙尋找，甲○○有告訴我
      一個地點，我有告訴魏添火，且帶魏添火前往勘查，但該
      地點要涉水，所以魏添火他們因此作罷，魏添火就消失了
      一段時間，大約又過半過月，魏添火又要我再繼續尋找，
      甲○○才又向我提議哀明輝位在山上的處所很偏僻，所以
      我就跟魏添火說哀明輝山上有一個處所可以用來裁種大麻
      。」、「（提示照片編號：Ｊ、Ｋ二張是否認識照片中人
      ？彼此之間關係為何？）照片編號：Ｊ的人我不認識，照
      片編號：Ｋ我認識此人，他叫甲○○，他是我軍中同袍好
      友，當初我有提起需要一處偏僻的場所來種植東西，請他
      幫忙找尋，且告訴他不用太積極，因為我不太想和魏添火
      牽扯太密切，若不是林俊卿開口要我幫魏添火找地方，我
      也不會幫忙，事後甲○○有提供一處需涉水的處所，因魏
      添火認為不行而作罷，但魏添火利用該處場所，由我和魏
      添火從臺南市○○路上一家花卉店（正覺寺斜對面），購
      買三四包培養土及大約一千一百個左右的塑膠花盆，並由
      他付款，然後堆放在甲○○所提供之第一個處所，過沒幾
      天，我和魏添火就過去放置培養土那裡，而他就在現場自
      行將培養土分裝入塑膠花盆，大約裝了三、四百個後，就
      沒有培養土了，後來我們就離開此地，魏添火返回臺北，
      過約二個星期之後，魏添火打我手機電話0000000
      000（設機人廖國妙）說要帶大麻種子下來，結果沒有
      南下，後來又打電話告訴我說，第一次放置培養土的場所
      不適合，要我再找尋其他處所，我告訴甲○○後，甲○○
      才又提供哀明輝在山上的住處。」等語。
    5.上開被告丙○○不利於己之供詞，除對於其如何與共犯魏
      添火就本案犯行之謀議過程及分工方式詳細交代外，且稽
      之警方既係於查獲共犯哀明輝位於臺南縣左鎮鄉澄山村澄
      山一二二號住處旁之田地所栽種之一千零四株大麻植株後
      ，循線得知共犯哀明輝所種植之大麻植株，係由被告丙○
      ○及甲○○等人所提供之大麻種子所栽種，因而查緝被告
      丙○○到案，然被告丙○○於警詢時，卻可詳述當時警方
      偵辦進度已知事實外之犯行，並對其犯行之諸如時間、手
      法及地點等均明確且具體陳述，顯見上開被告丙○○所述
      之內容，尚非受到警方誘導所致，而應係在其基於其自由
      意識下所為之真實供述。參以被告丙○○所供述之內容，
      又無其他與常情常理相違之處，足認上開被告丙○○之供
      詞，當具有極高之可信性，而應認為真實。
（二）另被告丙○○雖於本院審理時辯稱：伊並不知道所種植之
      植栽係屬大麻植栽，也不知道魏添火係要種大麻植栽向政
      府詐領檢舉獎金云云，然查：
    1.被告丙○○於九十三年二月二十七日警詢時供承：「（你
      是否知道所種植的種子為大麻種子？）之前我不知道，是
      第一次等到大麻種子發芽後，我又去問大仔才知道是大麻
      種子，我才跟庚○○、哀明輝告知所種的植物為大麻種子
      ，因為當時已經種去下了，所以就由我們三人繼續照顧。
      」、「（你與哀明輝、庚○○種植大麻種子的代價為何？
      ）之前不曉得是大麻種子時我跟哀明輝說代價是十萬元，
      後來我才知道是種植大麻時，是董仔告訴我說：如果有滿
      一千株的話獎金一千萬，但是要哀明輝出來當人頭，才會
      要分三分之一給他，而我跟庚○○的部分董仔說要給我（
      沒有說到金額），但是都沒有拿到。」、「（你種植大麻
      有何用途？）之前我只是幫董仔找哀明輝裁種，並不知道
      是何用途，等發芽我知道是大麻後，董仔才跟我說要種植
      發芽滿一千株以上，才可以成立專案，就有獎金一千萬，
      並說已經配合好了，臺北的會下來載。」等語（見臺灣臺
      南地方法院檢察署九十三年度他字第二六八號偵查卷第九
      五至九六頁）。
    2.被告丙○○另於九十三年三月四日警詢時供述：「（何時
      告知哀明輝你所交付的種子為大麻種子？）是第一次等到
      大麻種子發芽後，葉子呈鋸齒狀，我去問大仔他才跟我講
      說那是大麻種子，我就跟哀明輝講我們所種的植物是大麻
      種子。」、「｛（提示哀明輝偵訊筆錄）筆錄供稱你將大
      麻種子交給他時，就有說是大麻種子，你有何解釋？）｝
      是種子發芽時，我才去問大仔知道是大麻後，才告訴哀明
      輝，不是他所說我將種子給他時就有說那是大麻種子。」
      、「（你之前詢問筆錄說到種植大麻滿一千株的話有獎金
      一千萬元，為何？）那是『董仔』跟我講如果種植滿一千
      株的話，上面可以成立一個專案，如破獲的話可以請領獎
      金一千萬元，而且之前董仔只是叫我們負責找地方種植，
      沒有說到叫我們出人頭。事後大麻種子培育的數量差不多
      而且都發芽了，所以我有跟大仔、董仔到哀明輝家中商談
      要叫哀明輝出來當人頭的事情，但哀明輝不願意，直到哀
      明輝被抓的那一天下午大仔及董仔約我（由我開車）到哀
      明輝家中巡視及商談要將大麻植株移走的事情，待了約一
      個小時，我們三人就走了。到了晚上大頭（庚○○）來我
      家說『輝仔』已經被抓了。」等語（見臺灣臺南地方法院
      檢察署九十三年度偵字第二五五一號偵查卷第二八至三一
      頁）。
    3.由上開被告丙○○所供述之情，被告丙○○已對其知悉種
      植大麻植栽之目的係要向政府詐領檢舉獎金一節供述詳實
      ，且由上開被告丙○○與共犯魏添火甚至一同要求另名共
      犯哀明輝出面充作栽種大麻植株之人頭一節，益徵被告丙
      ○○非僅對上開向政府詐領檢舉獎金一事知情，其甚且居
      於本案詐領檢舉獎金之主導地位，足認被告丙○○於本院
      審理時委稱不知詐領獎金情事云云，顯屬事後卸責狡辯之
      語。又上開被告丙○○雖係供述其係在大麻種子發芽後，
      始知悉渠等所栽種之植栽為大麻植栽云云，與本院所認定
      其係在共犯魏添火與其接觸之初始，即已知悉全案之犯罪
      計畫一節相左，然本院稽之被告甲○○既已於偵查中證訴
      ：於被告丙○○將大麻種子十餘顆交付予被告甲○○轉交
      共犯哀明輝試種時，被告丙○○即已告知伊係要種大麻植
      株領獎金等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵
      字第二五五一號偵查卷第二二六頁），顯見被告丙○○應
      在交付種子予共犯哀明輝試種前，即已知悉其所交付之種
      子係大麻種子，且栽種大麻植株之目的係要向政府機關詐
      領檢舉獎金。稽之上情，應認上開被告丙○○供稱係因大
      麻種子發芽後，伊才由葉型得知所種植之物為大麻植栽云
      云，僅係為脫免其在本案居於主謀者地位所為之避重就輕
      之語。
    4.另證人丁○○於本院審理時證訴：伊有到過哀明輝栽種大
      麻植株之現場，當時僅有看到發出一點青青的，並有看到
      丙○○在該處澆水，而魏添火並有告知伊說，在現場栽種
      的植物是大麻植栽等語（見本院九十五年四月十日審理筆
      錄）。參以證人丁○○另供稱其與本案共犯魏添火，於其
      前往大麻植株之當時，共同因貪瀆案件在臺灣高等法院臺
      南分院審理，故彼此互有顧忌，然其當時則與被告丙○○
      交情很好等情，是由本案共犯魏添火既會將渠等所栽種之
      植栽為大麻一節，告知與被告丙○○交情甚篤之證人丁○
      ○，即可推得本案共犯魏添火並無刻意要對被告丙○○隱
      瞞渠等所栽種之植物係大麻植栽一事。況栽種大麻植栽之
      情既屬違法行為，衡常栽種大麻植栽之人當不會將此事隨
      意告知他人或廣為宣傳，然由本案共犯魏添火既會將此事
      告知未參與本案犯行之證人丁○○，由此足認本案共犯魏
      添火之個性，尚非屬甚為小心或容易猜忌之類型，是應可
      認定其邀同被告丙○○一同栽種大麻植栽向政府詐領獎金
      時，應不會對其犯罪計畫有所隱瞞，其當已將全部犯罪內
      容告知被告丙○○。是觀之上情，本案共犯魏添火既係於
      渠等所栽種大麻種子發芽後，然其葉片尚未成形之際，即
      已告知前往參觀之證人丁○○，渠等所栽種之物為大麻植
      栽，益證上開被告丙○○所辯稱；其係於大麻植栽長成後
      ，由其葉型始知悉共犯魏添火交予其種植之種子，係屬大
      麻種子等情，顯非事實。
（三）另本案檢察官雖認定被告丙○○除透過被告甲○○轉交十
      餘顆大麻種子予哀明輝試種外，另僅與共犯魏添火一同交
      付約八百餘顆種子予共犯哀明輝。然查，警方查獲本案共
      犯哀明輝所種植之大麻植栽高達一千零四株，而由上開檢
      察官所認定之大麻種子數目，參以被告丙○○及共犯哀明
      輝復均供述大麻種子於栽種過程，有許多情形無法成功長
      成大麻植株，足認被告丙○○及本案共犯魏添火交付予另
      一共犯哀明輝之大麻種子數目，非僅檢察官所認定之八百
      餘顆。稽之被告丙○○於九十三年二月二十七日警詢時供
      述：「（哀明輝裁種大麻的種子是如何而來？總共幾次？
      數量多少？）是我拿給哀明輝裁種的，總共二次，第一次
      拿約一千五百粒，第二次約八百粒。」等語（見臺灣臺南
      地方法院檢察署九十三年度他字第二六八號偵查卷第九四
      頁）；及於九十三年七月十五日警詢時供述：「｛提示哀
      明輝九十三年六月十七日警詢筆錄供稱：你是魏添火至哀
      明輝住處交給哀明輝大麻種子約五、六千顆前就曾拿約三
      、四百盆大麻植裁給哀明輝裁種，為何你於九十三年二月
      二十七日警訊筆錄供稱，共拿給二人大麻種子給哀明輝裁
      種（第一次約一千五百粒，第二次約八百粒），與哀明輝
      供述大麻種子數量、方式不同。請解釋？｝我所說的拿給
      哀明輝的大麻種子，第一次應該是約一、二千粒，第二次
      未滿一千粒，是魏添火他告訴我的數目，而且我從來也沒
      算過，哀明輝為何他會說五、六千粒，他可能自已推測的
      ，因為魏添火說大麻植株一定要達到一千棵以上，怎麼可
      能會交付五、六千粒種子給他，至於哀明輝曾說我有交付
      三、四佰盆大麻植裁給他，實際上應該只有交付哀明輝三
      、四佰盆裝有培養土的盆子，另外還有七百多盆沒裝培養
      土的空塑膠盆。」（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年
      度偵字第二五五一號偵查卷第一○四至一○五頁）；以及
      於九十年二月二十七日偵訊時供述：「（在何時、地拿大
      麻種子給他？）是在哀明輝被查獲前一個半月至二個月前
      ，在他家交給他的，交給他一千二百至一千五百顆左右。
      」「（你總共交幾次大麻種子給他？）二次，因第一次大
      麻種子沒種起來，第二次是二個星期後約給他八百顆。」
      、「（「董仔」在何時、地把大麻種子交給你？）我向董
      仔拿第一次是交給哀明輝之前一個星期，是他打我000
      0000000的手機與我聯絡要我在新市○○道找一個
      香菸盒，他跟我一個香菸盒內約有一千五百顆，第二次是
      第一次之後約三、四個星期，他跟我約在新化交流道，他
      親自拿給我，也是以香菸盒裝起來，約八百顆。」等語（
      見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度他字第二六八號偵
      查卷第一三五至一三六頁）。是稽之上開被告丙○○所供
      述之內容，被告丙○○及本案共犯魏添火共分四次，將大
      麻種子或植入大麻種子之花盆交予共犯哀明輝，第一次是
      透過被告甲○○轉交十餘顆大麻種子供本案共犯哀明輝試
      種；第二次是由被告丙○○、甲○○及本案共犯哀明輝等
      人至臺南縣新化鎮虎頭埤風景區附近五角勢地區，將三、
      四百盆植入大麻種子之花盆載運至本案共犯哀明輝之田地
      ；第三次是本案共犯魏添火及被告丙○○一同至本案共犯
      哀明輝之上開田地，由本案共犯魏添火親自將內裝有數目
      約一千五百顆大麻種子之香菸盒交付予本案共犯哀明輝；
      第四次則由本案共犯魏添火先將約八百餘顆數量大麻種子
      之香菸盒交由被告丙○○後，再由被告丙○○將之轉交予
      本案共犯哀明輝。
（四）另被告甲○○於偵查中具結證訴：「（哀明輝種大麻案被
      查獲你是否知道？）知道。」、「（如何知道？）因為哀
      明輝的大麻種子是由丙○○先拿給我後我再轉交給哀明輝
      的。」、「（何時、地丙○○將大麻種子交給你？）九十
      二年四、五月間在丙○○的家裡拿十幾顆大麻種子給我，
      叫我轉交給哀明輝，讓他試種。」、「（何時、地將十幾
      顆大麻種子再轉交給哀明輝？）我是丙○○給我當天我馬
      上帶到哀明輝在山上的養雞場給他，並當面告訴他說，是
      丙○○要給他種完後才能去報案賺政府的錢。」、「（為
      何哀明輝要同意出面種大麻？）因為哀明輝有領大麻的工
      錢。」、「（多少錢？）一天有幾千元，但事實上有多少
      錢我不知道，因丙○○拿給哀明輝。」、「（你確定丙○
      ○有告訴你說，種大麻是要領報案獎金？）確定，他也有
      告訴我說，他大哥在臺北也有這這樣做在領報案獎金。」
      等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第二五
      五一號偵查卷第二二五至二二六頁）。是由上開被告甲○
      ○既已證述其於轉交試種之大麻種子予本案共犯哀明輝時
      ，被告丙○○即已當面告知被告甲○○，係要本案共犯哀
      明輝種植大麻植株，以向政府機關詐領獎金等語，更加證
      明被告丙○○於本院審理時辯稱其對所栽種之物為大麻種
      子，且其亦不知道要以栽種大麻向政府機關詐領檢舉獎金
      一節，顯係畏罪狡辯之語，殊不值採。
（五）再者，本案共犯哀明輝亦確係於其位在臺南縣左鎮鄉澄山
      村澄山一二二號住處種植一千零四株大麻植株，經警據報
      查獲扣案等情，有扣押物品目錄表一份及現場照片六張附
      於共犯哀明輝案卷之警卷可稽（見該案內政部警政署刑事
      警察局刑案偵查卷第九至十二頁），更加證明本案被告丙
      ○○與共犯魏添火等人，確有要求共犯哀明輝栽種大麻植
      株以詐領檢舉獎金之犯行。
（六）又本案既係因被告甲○○將此事另行告知證人己○○後，
      而由證人己○○向內政部警政署刑事警察局檢舉後查獲共
      犯哀明輝種植大麻植株，並由該局頒發檢舉大麻植株之舉
      發獎金予證人己○○，是上開證人己○○檢舉本案共犯有
      栽種大麻植栽之行為，即非在被告丙○○與共犯魏添火等
      人之犯罪計畫中，且犯本案之共同正犯即被告丙○○以及
      共犯魏添火、哀明輝等人，既又無利用證人己○○之上開
      檢舉行為，以達致渠等詐領檢舉獎金之目的，自當認證人
      己○○上開檢舉行為與本案栽種大麻以詐領檢舉獎金之犯
      行無涉，而係屬證人己○○個人另一獨立之個別行為。稽
      之上情，被告丙○○上開與共犯魏添火等人所為利用種植
      大麻植株向政府機關詐領檢舉獎金之犯行，既尚未達致向
      政府機關詐得檢舉獎金之結果，應屬已著手於犯罪行為之
      實行而不遂，而為詐欺罪之未遂犯。本案蒞庭檢察官於本
      院審理時補充起訴事實認本件被告等共詐得舉發獎金五十
      五萬元（實際數目為七十五萬三千元，見內政部警政署刑
      事警察局九十四年十一月七日刑偵字第○九四○一六二○
      八九號函，附於本院卷第四五至四六頁），而認被告丙○
      ○之詐欺取財行為業已既遂，尚有誤會，在此敘明。
（七）基上，稽之被告丙○○於警詢時及偵查中之供述，除對其
      知悉所栽種之植栽為大麻植栽之時點係在大麻發芽後一節
      ，可由證人丁○○及被告甲○○之證詞推得係屬避重就輕
      之詞，而無足採信外，其餘供認部分，核與被告甲○○之
      證言及本案共犯哀明輝之案件所扣得之大麻植栽相符，應
      屬實情，自可採為對其不利認定之依據。至其於本院審理
      時翻異前詞而否認犯行，顯屬事後畏罪之舉，其涉案部分
      事證明確，足以認定。
二、被告甲○○部分：訊據被告甲○○雖不否認有幫被告丙○○
    轉交十幾顆種子予本案共犯哀明輝，惟於本院審理時矢口否
    認上開犯行，辯稱：伊沒有參與本案，伊幫被告丙○○轉交
    種子時，並不知道是大麻種子，伊以為是蘭花種子云云。經
    查：
（一）被告甲○○對於其將被告丙○○所交付之種子轉運輸送給
      哀明輝時，即已知悉上開種子係大麻種子，且被告丙○○
      要本案共犯哀明輝栽種上開大麻種子之目的，係要藉由種
      植大麻植株以向政府詐領檢舉獎金之情，已於警詢及偵查
      中供述如下：
    1.被告甲○○於九十四年一月二十七日警詢供稱：「（據哀
      明輝九十三年七月十五日警詢筆錄供述，你於九十二年四
      月底五月初去找他，拿了約二十粒種子給他看，並說是大
      麻種子，他跟你要約十粒回去種，你跟他說是丙○○拿的
      ，是要種到發芽，配合警察來抓可以賺獎金，你作何解釋
      ？）原先是丙○○拿大麻種子給我，並告訴我這是大麻種
      子，並要我轉交給哀明輝試種，我就將這些（數量不曉得
      ）大麻種子拿到哀明輝家中，親手交給哀明輝種植。」等
      語明確（見臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第二
      五五一號偵查卷第二一二頁）。
    2.被告甲○○於九十四年二月一日偵訊中供述：「（何時、
      地將十幾顆大麻種子再轉交給哀明輝？）我是丙○○給我
      當天我馬上帶到哀明輝在山上的養雞場給他，並當面告訴
      他說，是丙○○要給他種完後才能去報案賺政府的錢。」
      、「（你確定丙○○有告訴你說，種大麻是要領報案獎金
      ？）確定，他也有告訴我說，他大哥在臺北也有這這樣做
      在領報案獎金。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
      三年度偵字第二五五一號偵查卷第二二五至二二六頁）。
    3.被告甲○○於九十四年九月二十日偵訊中供述：「（在種
      的時候都知道這些是大麻種子？）是。」、「｛那之前訊
      問你，你為何說是丙○○給你的？（提示九十四年二月一
      日下午四點七分訊問筆錄）｝沒有錯，我記起來了，我確
      實有從丙○○拿幾十顆大麻種子給哀明輝。」、「（你怎
      麼會跟哀明輝說澆一澆水就會有一筆錢？）丙○○告訴我
      的。」、「（丙○○怎麼跟你講的？）他說他有大麻種子
      ，只要種一千株以上就有獎金。」等語綦詳（見臺灣臺南
      地方法院檢察署九十三年度偵字第二五五一號偵查卷第二
      四九頁）。
（二）另被告甲○○又於警詢時供述：「（你於何時知道哀明輝
      與丙○○在種植大麻？）依我推算在九十二年四、五月間
      知道的，當時丙○○說他有一位『大仔』在北部種植大麻
      ，可以向政府賺錢，而且他們在北部有成功破獲賺到錢，
      所以我才會知道丙○○找人種植大麻，而我確定知道丙○
      ○在哀明輝家種植大麻是在上述時間左右丙○○打我電話
      ，叫我到哀明輝幫忙，我到時就看到丙○○、大頭『庚○
      ○』及哀明輝在現場搬運盆栽，丙○○並告訴我在場的人
      說那是要種大麻用的。」等語（見臺灣臺南地方法院檢察
      署九十三年度偵字第二五五一號偵查卷第二一一至二一二
      頁），是稽之上開被告甲○○所供述之內容，被告甲○○
      除明知被告丙○○要其轉交予共犯哀明輝試種之種子為大
      麻種子，仍為被告丙○○轉運輸送給本案共犯哀明輝外，
      且其亦在明知被告丙○○係在種植大麻植栽向政府詐領檢
      舉獎金後，仍受被告丙○○之吩咐而幫助其等搬運種植大
      麻之盆栽，由此更可證明被告甲○○確有幫助被告丙○○
      等人，為本案種植大麻植栽以向政府機關詐領檢舉獎金之
      犯行。
（三）再者，上開被告甲○○之自白，亦有證人己○○因被告甲
      ○○告知上情後，證人己○○因而向內政部警政署刑事警
      察局檢舉，警方並據檢舉內容，查獲本案共犯哀明輝在其
      位在臺南縣左鎮鄉澄山村澄山一二二號住處種植一千零四
      株大麻植株之事實可資佐證。亦即由上開證人己○○係由
      被告甲○○口中，得知本案共犯哀明輝有栽種大麻植株之
      情，益徵被告甲○○主觀上確已知悉被告丙○○等人有種
      植大麻植株向政府詐領檢舉獎金之犯行。而被告甲○○明
      知被告丙○○托轉交予本案共犯哀明輝栽種之種子係屬大
      麻種子，仍將之轉運輸送予本案共犯哀明輝，自已觸犯意
      圖為栽種之用而運輸大麻種子之犯行，而其上開幫助被告
      丙○○等人種植大麻植栽欲向政府機關之行為，亦已成立
      幫助被告丙○○詐欺取財之幫助犯，而本案被告丙○○等
      之正犯，其詐欺取財之犯行既屬未遂，則被告甲○○上開
      之幫助行為自屬幫助詐欺取財未遂（最高法院八十年度臺
      上字第三三九五號判決可資參照）。
（四）另檢察官雖認本案被告甲○○係與被告丙○○及共犯魏添
      火等人，共同基於為自己不法所有，以種植大麻植栽向政
      府機關詐領檢舉獎金之犯意聯絡而為本案犯行，然上開被
      告甲○○所為代為轉交試種之大麻種子予本案共犯哀明輝
      ，以及其搬運植有大麻種子之盆栽等行為，既係本案被告
      丙○○等人種植大麻以向政府機關詐領檢舉獎金之構成要
      件以外之行為，且稽之被告甲○○又未曾與本案共犯魏添
      火直接接觸，而被告丙○○於囑託被告甲○○轉交大麻種
      子予本案共犯哀明輝試種以及請求其幫忙搬運種有大麻種
      子盆栽時，又均未與被告甲○○談及如何朋分詐領所得之
      檢舉獎金一節，是顯認被告甲○○並未與被告丙○○或本
      案共犯魏添火等人有何共同謀犯本案詐欺取財犯行之犯意
      聯絡。是本院參以如被告甲○○係以自己之意思參與本案
      犯行，則其當不可能另行將整個犯罪內容告知與本案犯行
      無涉之證人己○○，並建議證人己○○向警察機關檢舉而
      由證人己○○個人領取全部獎金，是上開檢察官認被告甲
      ○○亦係為有犯意聯絡之正犯，尚有誤會。
（五）又檢察官於起訴事實認本案被告甲○○係教唆證人己○○
      ，以秘密證人身分向內政部警政署刑事警察局檢舉本案種
      植大麻案件。惟按教唆犯係教唆他人使之實行犯罪行為，
      刑法第二十九條第一項定有明文。是教唆犯必須正犯之行
      為係屬犯罪行為，始足當之。而證人己○○向警方檢舉本
      案共犯哀明輝等人種植大麻之行為，既非本於證人己○○
      自己種植大麻以向政府機關詐領檢舉獎金之意思而為之，
      而係其經由被告甲○○之告知，而知悉本案共犯哀明輝有
      種植大麻植栽之行為，並因而向警方檢舉本案共犯哀明輝
      栽種大麻植株之事，故上開證人己○○之檢舉行為尚未有
      何違背法律之處，是本案證人己○○之檢舉行為既不成立
      任何罪責，被告甲○○之上開行為自未符合刑法所規定之
      教唆行為，故檢察官認被告甲○○上開使證人己○○為檢
      舉之行為係屬教唆行為，應屬用詞之誤，附此敘明。
（六）綜上，本件被告甲○○部分之犯行事證已明，被告甲○○
      所辯均屬卸責之詞，洵無足採。本件事證已臻明確，被告
      甲○○之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例所謂「運輸」，係本於運輸意思而轉運
    輸送而言，不以國外輸入國內或國內輸出國外者為限，其在
    國內運送者，亦屬之，至於運輸之動機、目的是否意在為己
    或為他人，運輸之方法為海運、空運、陸運或兼而有之，均
    非所問。且縱係零星或短途持送，除顯然無運輸之認識或意
    圖，得認為單純持有外，亦應論以該罪。最高法院九十二年
    度臺上字第五三九九號、九十三年度臺上字第一四七二號、
    九十四年度臺上字第二八四五號判決可資參照。本案被告丙
    ○○、甲○○既係以供栽種之用之意圖，而將大麻種子由共
    犯魏添火手中轉運輸送至共犯哀明輝之處所，自已成立意圖
    供栽種之用，而運輸大麻種子罪。是核被告丙○○所為，係
    犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪及
    違反毒品危害防制條例第十三條第二項意圖供栽種之用，而
    運輸大麻種子罪。其意圖供栽種之用，運輸大麻種子前持有
    大麻種子之低度行為，應為運輸大麻種子之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告丙○○與本案共犯魏添火、哀明輝等人，
    就上開犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，應依共同正犯論處
    。被告丙○○已著手於上開詐欺取財之犯罪行為實行而不遂
    ，為未遂犯，依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之
    。被告丙○○先後多次意圖供栽種之用，運輸大麻種子之犯
    行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並依法加
    重其刑。被告丙○○所犯上開二罪有方法結果之牽連關係，
    應依牽連犯之規定從一重詐欺取財未遂罪處斷。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第三項
    、第一項之幫助共同詐欺取財未遂罪及違反毒品危害防制條
    例第十三條意圖供栽種之用，而運輸大麻種子罪。其意圖供
    栽種之用，運輸大麻種子前持有大麻種子之低度行為，應為
    運輸大麻種子之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人認被告
    甲○○與被告丙○○及共犯魏添火等人就前開詐欺未遂罪之
    犯行為有犯意聯絡之正犯，尚有誤會，已如前述，起訴法應
    予法條應予變更。被告甲○○上開幫助共同詐欺取財未遂之
    犯罪行為，因其係基於幫助之犯意而為之，依正犯之刑減輕
    之，且因正犯係屬未遂犯，而另依刑法第二十六條、第七十
    條及第七十一條第二項之規定，按既遂犯之刑度先依較少之
    數減輕後再遞減輕之。被告甲○○以一行為觸犯上開二罪名
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助共
    同詐欺取財未遂罪處斷。公訴人起訴書雖漏引被告丙○○、
    甲○○意圖供栽種之用，運輸大麻種子罪之起訴法條，惟業
    經公訴人於本院審理時當庭陳述補充，附此敘明。爰審酌被
    告丙○○與共犯魏添火為共謀詐領國家為偵防犯罪所頒之檢
    舉獎金，竟非法持有大麻種子而栽種大麻植株，此舉除造成
    人民對社會治安惡化之觀感，且其以此方式詐領政府機關之
    檢舉獎金，亦造成國家預算及警政資源之排擠效用，無法使
    國家及警政機關將預算及資源使用於迫切需要之地方，雖其
    與共犯間之詐欺犯行未得逞，然其此種詐騙國家資源之惡劣
    手段，藉由媒體之報導已造成社會極大之不良影響。而被告
    甲○○明知被告丙○○等人上開行為不當，仍基於幫助之意
    思而助被告丙○○等人為之，亦不足採，且被告丙○○、甲
    ○○二人於警詢時及偵查中已坦認全部犯行，然於本院審理
    時竟翻異前詞，除為避重就輕之語外，尚且飾詞狡辯，顯見
    毫無悔意，並浪費司法資，等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、本案共犯哀明輝所種植之大麻植株，係大麻種子栽培而成，
    植株成熟後得據以製成大麻，而大麻係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，故其原料
    之大麻植株亦屬違禁物，惟本案查獲共犯哀明輝之犯行時所
    查扣之大麻植株一千零四株，業經本院以九十二年度訴字第
    八七八號判決諭知沒收銷燬之，該判決並分別經上訴臺灣高
    等法院臺南分院及最高法院而均經上訴駁回而確定，嗣經臺
    灣臺南地方法院檢察署以九十三年度執字第二五二五號執行
    案以九十三年七月十二日戊○惟乙第三七七三七號扣押物品
    處分命令為沒收銷燬之處分而不存在，業經本院調卷查核屬
    實，自無須為沒收銷燬之宣告。
五、公訴意旨另以：丙○○、甲○○及已死亡之魏添火等人共同
    基於意圖供製造毒品之用之犯意聯絡，並由哀明輝在臺南縣
    左鎮鄉澄山村澄山一二二號栽種大麻植栽，嗣經己○○以秘
    密證人身份向內政部警政署刑事警察局檢舉，並製作筆錄在
    案，經警查獲並扣得大麻植株一千零四株。因認被告丙○○
    、甲○○二人共同栽種大麻種子，共同涉犯違反毒品危害防
    制條例第十二條第二項之意圖供製造毒品之用，而栽種大麻
    罪嫌等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其
    犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。所謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
    罪行為之積極證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪資料，有最高法院二十九年上字第三一
    ○五號、五十三年臺上字第二七五○判例足資參照。經查，
    本件被告丙○○與共犯魏添火等人，其等原先謀議栽種大麻
    植栽之本意，既係欲以此方式向政府機關詐領檢舉獎金，當
    認其等栽種大麻之目的本無供製造毒品之意圖，且本案查獲
    時又僅扣得大麻植栽，並未扣得其他可將大麻植栽製造為大
    麻毒品之相關製毒器具，由此益徵本案被告丙○○及甲○○
    等人，確無供製造毒品之用而栽種大麻之意圖，是被告丙○
    ○及甲○○等人之行為，均未符合毒品危害防制條例第十二
    條第二項之意圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪之構成要件
    。此部分原應對被告丙○○、甲○○為無罪之諭知，惟公訴
    人認此部分與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第十三條第二項，刑法第十一條前段、第
二十八條、第三百三十九條第三項、第一項、第二十六條前段、
第三十條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附論本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十三條：
意圖供栽種之用，而運輸或販賣罌粟種子或古柯種子者，處五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
意圖供栽種之用，而運輸或販賣大麻種子者，處二年以下有期徒
刑，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
