【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第191號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。又當事人兩造以合意定第一審管轄法院
    者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排除其他審判籍而優先適
    用。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。
二、查本件兩造已合意以臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，
    有貸款契約書影本一件附卷可稽，依前揭規定，自應由合意
    管轄法院臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
