【裁判字號】    95,訴,247
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第247號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第7號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條
    例及毀損、妨害自由、公共危險等案件，經法院分別判處有
    期徒刑十月、二月、三月、一年及二月，合併應執行有期徒
    刑二年確定，於94年7月4日執行完畢。又因上開違反毒品危
    害防制條例案件，經送強制戒治後，於92年7月11日停止戒
    治付保護管束釋放出所轉入臺南監獄服刑，於93年1月8日強
    制戒治期滿。詎其於上開強制戒治期滿釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月28日，在臺南
    縣新營市○○里○○街13之4號5樓住處，施用第一級毒品海
    洛因一次，嗣於94年11月1日下午1時10分許，在臺南縣新營
    市○○街46之1號中泰大旅社206號房，為警臨檢查獲，並經
    其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經台
    南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (三)卷附臺灣臺南地方法院檢察署93年1月8日觀護人簽呈（內載
    被告停止戒治保護管束期滿日期）、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
