【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第350號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟捌佰貳拾元，及其中新臺幣參
拾柒萬玖仟玖佰參拾參元部分，自民國九十五年三月八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟捌佰參拾柒元，及其中新臺幣玖
萬陸仟零參拾陸元部分，自民國九十五年三月八日起至民國九十
五年八月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息。另自民國九十五年二月三日起止清償日止，按月計
收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國90年3月1日、94年2月17日與原告簽訂信用卡使
    用契約，領用國際信用卡使用，依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年
    息百分之19.7計算之利息，而截至95年3月7日止被告帳款尚
    餘新臺幣（下同）1,374元，及其中1,310元未按期繳付。
  (二)被告於94年2月18日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行、
    中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計
    收利息，第19個月起以年息百分之14.88計收利息。另按月
    收取帳務管理費288元，而截至95年3月7日止被告帳款尚餘
    98,837元，及其中本金96,036元未按期繳付。
  (三)被告另於93年2月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，利息按年息百分之18.5計算，約定分60
    期依年金法按月償還本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息百分之19.7）計算利息，且依約定條款第4、5條之
    約定，倘因延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月7日被告帳款尚
    餘186,693元，及其中本金175,141元未按期繳付。
  (四)被告另於94年5月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，利息按年息百分之18.5計算，約定分60
    期依年金法按月償還本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息百分之19.7）計算利息，且依約定條款第4、5 條
    之約定，倘因延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月7日被告帳款
    尚餘218,753元，及其中本金203,482元未按期繳付。
  (五)被告至95年3月7日止，帳款共餘505,657元未按期繳付，迭
    經催討無效，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或
    以言詞為任何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、信用卡
    申請書、信用卡約定條款、客戶歸戶資料明細查詢、代償卡
    申請書及約定條款各1件，暨歷史帳單彙總查詢、簡易通信
    貸款申請書及約定書各2件為證，核屬相符，而被告經合法
    通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，綜上
    證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及帳務管理
    費，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
