【裁判字號】    95,簡,1248
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告乙○○固不否認曾將中華郵政帳號：0000000-000000-0
    存摺及印章交付予「陳文章」之事實，惟矢口否認有何犯行
    ，辯稱：「陳文章」向伊借帳戶係作棒球金錢出入用，不知
    會作不法使用云云。惟查：
  (一)被告提供他人使用之上開帳戶，被利用作為詐欺取財之入帳
    帳戶，並致被害人甲○○○被詐騙6萬1千元等情，業據被害
    人甲○○○於警訊中指述及證人江輝煌證述綦詳，並有開戶
    資料、存摺交易明細及存款明細單1紙在卷可稽。是被害人
    遭人詐騙上開金額款項，並由江輝煌存入被告上開帳戶之事
    實應可認定。
  (二)被告辯稱陳文章向伊借帳戶係作棒球金錢出入用，不知會作
    不法使用云云。惟查：被告並無法提出「陳文章」之真實年
    籍、姓名或其他足以聯絡辨識之方法以供查證，足認被告與
    「陳文章」並非相熟。竟將郵局帳戶出借，已不合常情。況
    任何人均可以自己名義向金融機構申請帳戶，並無需使用他
    人帳戶，此為一般人共知之事實。倘陳文章之人果有使用帳
    戶之必要，若無逃避追查犯罪之目的，逕可使用自己之帳戶
    即可，殆無借用他人帳戶進出之可能。被告為具有完全行為
    能力之成年人，對於他人借用自己之帳戶使用，率予借用，
    顯與事理不合，不足採信。
  (三)再者，現今社會無論是平面媒體或電子媒體，均經常報導刮
    刮樂、樂透等詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之
    事實，眾所皆知，衡諸常情，其對於不詳姓名之人利用其帳
    戶作犯罪之用，應有認識。被告可預見上開金融帳戶將被不
    法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫
    助犯罪之不確定故意。被告上開辯解顯係卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑減
    輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺
    激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
