【裁判字號】    95,交訴,15
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○考領有小型車普通駕駛執照，其於民國94年9月23日
    16時30分許，駕駛牌照號碼D4-5050號自小貨車，沿臺南縣
    歸仁鄉○○路○段由西向東行駛，途經該路段長榮大學前，
    本應注意且能注意行車與他車並行時，應保持安全距離，詎
    其竟疏於注意，致其駕駛之D4-5050號自小貨車右側車身不
    慎擦撞當時行駛於其右側由丁○○所駕駛之XUJ-957號重型
    機車（負載友人甲○○），致丁○○及甲○○人、車倒地，
    丁○○因而受有雙膝擦傷併右膝挫傷及左肩、左肘、左腕擦
    傷之傷害；甲○○則受有臉部裂傷及左手兩膝擦傷等傷害。
    詎乙○○見狀後，竟未下車查看及為必要之救護，反於短暫
    減速後即加速駕車逃離現場，幸經目擊證人丙○○發現並報
    警處理，始循線查獲上情。
二、案經丁○○及甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告乙○○駕車肇事逃逸有罪部分：
一、訊據被告乙○○對其於上開事實供承不諱，核與告訴人丁○
    ○及甲○○之指訴及證人丙○○於本院審理時所證述之情節
    相符，此外，並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    及丁○○及甲○○之受傷診斷證明書各1份暨車禍現場蒐證
    之照片12張附卷可資佐證。事證明確，被告之犯行洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審
    酌被告之品行（無前科）、生活狀況普通、智識程度為國中
    畢業、犯罪之動機、所生之危害、被告事後就過失傷害部分
    已與丁○○及甲○○成立民事調解，有調解筆錄1紙附卷可
    稽等一切情狀，爰量處如主文第1項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
貳、被告乙○○過失傷害公訴不受理部分：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人丁○○及甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴丁○○及甲○
    ○人以被告已與其成立民事調解為由，具狀撤回告訴，依照
    首開說明，爰為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月     27   日
               刑事第七庭審判長法  官  林英志
                               法  官  彭喜有
                               法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月     27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
