【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現押於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  蔡信泰律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1582
、1633、2358號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年；又意圖為自己不法之所有，於夜間侵入住宅，以強暴至使
不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑玖年，褫奪公權參年。應
執行有期徒刑玖年陸月，褫奪公權參年。
    事  實
一、丁○○有強盜、預備殺人、贓物等多項前科，最近一次因違
    反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑八年七月確定，於民國九十三年一月二十日假釋付保護管
    束，假釋期間至九十五年九月二十日期滿，猶不思悔改 (
    未構成累犯)。
二、丁○○於九十四年十一月六日上午六時十五分許，在臺南市
    ○○路○段七八一巷二一六弄十一號後門前，見丙○○坐在
    車牌號碼ZVS-四五五號輕型機車上，並將其所有之皮包一只
    放置在膝蓋上 (內有郵局金融卡、現金新臺幣 (下同)一千
    元、內含SIM卡一枚之行動電話一支、行車執照、駕駛執照
    及奇美公司識別證各一枚等物)，認有機可趁，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手自丙○○後方搶奪上揭皮包，並致丙○
    ○跌落地面 (未受傷)，得手後旋騎乘機車逃逸。
三、丁○○復另行起意於九十四年十二月二日，日沒後之十八時
    四十分許，見甲○○以遙控器開啟臺南市○○路○段三九五
    號住處鐵捲門，即意圖為自己不法之所有，尾隨甲○○侵入
    上開住宅 (侵入住居部分，未據告訴)，並捉住甲○○之頭
    髮，徒手毆打其頭部，復將甲○○拖行並同時毆打其頭部，
    經甲○○掙扎反抗後，雙方跌倒在地，丁○○旋起身奪取甲
    ○○所有之手提包一只 (內有佳能牌數位相機一臺、隨身碟
    一只、含SIM卡一枚之行動電話一支、佳能半導體公司員工
    證一枚、華僑銀行存摺及印章等物)，並以該皮包毆打甲○
    ○頭部，並腳踹甲○○胸部，至使不能抗拒，因而受有：「
    頭皮、左前臂、左手、右肩、左踝多處挫瘀傷及左手兩處撕
    裂傷」等傷害 (傷害罪嫌部分，未據告訴)，而將該皮包強
    取得手，得手後騎乘機車逃離現場。
四、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南市警察局第五
    分局偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟
    法第一百五十九條之五，定有明文。經查：證人丙○○、甲
    ○○、張瓊月、施滿園等人於警詢中之證言既經被告於審判
    程序中同意作為證據 (見本院卷第46頁)，本院審酌該證言
    作成時之情況，認為適當，自得採為本案之證據。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，迭據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人丙○○、甲○○、張瓊月等人分別於警
    詢及檢察官偵查中證述之情節相符，復有：九十四年日出
    日沒時刻表、受理刑事案件報案三聯單、郭綜合醫院九
    十四年十二月五日出具之診字第089931號診斷證明書、內
    政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書、生寶當舖當票、出
    售行動電話切結書、通聯紀錄、現場照片、被害人甲
    ○○手提包及其內物品之照片可證。足認被告上開自白與事
    實相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪及同法第三百三十條第一項之於夜間侵入住宅強加重盜罪
    。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告年輕力壯，竟好逸惡勞，欲藉犯罪而取不義之財
    ，尤其侵入被害人家中強盜財物，復將被害人毆傷，嚴重造
    成被害人之生命、身體、財產之可能危害與心理上之極度恐
    懼，惡性非輕，及犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑。且依渠等犯罪之性質，認有宣
    告褫奪公權之必要，爰就加重強盜罪部分，併依法宣告褫奪
    公權如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十五條第一項、第三百三十條第一項、第三十七條第二項
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                  法  官  張維君
                                  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
第  330 條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年
  以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
