【裁判字號】    95,訴,462
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第283號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國（以下同）九十二年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑十月確定，於九十四年六月三十日執行完畢。
二、甲○○於九十二年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院九十二年度毒聲字第六二一六號裁定送觀察勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於九十二年十月三十一日釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十二年十月三十一
    日以九十二年度毒偵字第六一一二號為不起訴處分確定。
三、詎甲○○仍不知醒悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，仍於九十四年八月二十
    三日，在高雄市○○路某KTV內，以吸菸方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十四年八月二十五日，入臺灣臺南看
    守所附設勒戒所執行勒戒處分時，經採尿送驗後發覺。
四、案經臺灣臺南看守所附設勒戒所報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有臺灣臺南看
    守所尿液檢驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告單、本院九十四年度訴字第一四二四號刑事判
    決書在卷可稽，被告上開自白與事實相符，應可採信。此外
    ，被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院九十
    二年度毒聲字第六二一六號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於九十二年十月三十一日釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署以九十二年度毒偵字第六一一二號為不起訴
    處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按
    ，被告於勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒品犯行
    ，應可認定。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告施用第一級毒品，所為係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之罪。其施用前持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實
    欄所示之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份可稽。其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
