【裁判字號】    95,交簡,878
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5020號），本院判決如下：
    主  文
蔡金鋒服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後，血液酒精
    濃度高達三四五ＭＧ／ＤＬ（換算成呼氣中酒精濃度達每公
    升一．七二毫克），已高度酒醉，無法安全駕車情況下，駕
    駛危險程度較高之自小客車上路，且又因不勝酒力而撞擊安
    全島，對公共安全已造成實際損害等一切情狀，依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
