【裁判字號】    94,重附民,11
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    丙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
            乙○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告等因殺人未遂等案件（本院九十四年訴字第四０四號）
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告丙○○、乙○○二人應連帶給付原
        告新臺幣（下同）八百六十七萬一千五百元，並自起訴
        狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
        之利息。
    (二)陳述：如附件起訴狀所示。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、本件未行言詞辯論程序，故被告未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第一項但書移送案件，應繳納訴訟費用，刑事
    訴訟法第五百零三條第一項定有明文。查本件被告丙○○、
    乙○○被訴涉犯殺人未遂及強盜案件，業經本院以九十四年
    訴字第四０四號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              刑事第十二庭
                                審判長法  官  陳志成
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  卓穎毓
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
