【裁判字號】    95,交簡,957
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4859、5586號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除「車禍事故發生後，經台南縣警察局善化
    分局員警到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人
    前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」應
    予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時，對於前揭時、地駕車肇事，致
    被害人矢氏行男受有「顱骨骨折及顱內出血」等傷害，經送
    醫急救，延至民國九十五年一月五日上午七時三十分不治死
    亡之事實供承不諱。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故現場照片十五張。
  (三)被害人矢氏行男因本件車禍事故受有前開傷害，經送醫急救
    仍不治死亡，有新樓醫院診斷證明書一紙在卷可按，且經台
    灣台南地方法院檢察官督同法醫師相驗明確，並製有相驗屍
    體證明書、驗斷書及勘驗筆錄在卷足憑。
  (四)按汽車在雙向四車道行駛時，除準備停車或臨時停車外，不
    得駛出路面邊線或跨越兩條車道行駛；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安
    全規則第九十八條第一項第五款及第九十四條第三項分別定
    有明文。被告於前揭時地駕車本應注意上開規定，且依當時
    情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，因而肇事導
    致被害人死亡。復按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧
    ○五以上者，不得駕車；汽車交會時，會車相互之間隔不得
    少於半公尺；道路交通安全規則第一百十四條第二款及第一
    百條第五款亦規定甚明。被害人矢氏行男騎乘機車行經該處
    ，亦疏未注意在飲酒後血液中酒精濃度達一八五ｍｇ＼ｄｌ
    （經換算為呼氣酒精測試值為每公升○‧九二五毫克）之情
    況下，仍貿然騎乘機車，及疏於注意會車時應保持安全間隔
    距離。是被告及被害人矢氏行男本身均有違前開規定之注意
    義務，其二人均顯有過失甚明。又本件經送請台灣省台南區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦認為：「矢氏行男酒醉
    駕駛普通重型機器腳踏車，會車未保持安全間隔距離，為肇
    事主因。被告駕駛小客車，未注意車前狀況，閃避失當跨線
    行駛，為肇事次因」，有該鑑定委員會九十五年三月十六日
    南鑑字第○九五五九○○九一八號函暨所附鑑定意見書在卷
    足憑。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告上開過失致死犯行，已堪認
    定。至被害人矢氏行男雖亦疏未注意酒後騎乘機車行經該處
    及會車未保持安全間隔距離，足認就本件車禍事故之發生亦
    有過失，然本件車禍既係被告之過失併合而發生，是被告前
    開過失之責究未能據此解免，附此說明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向處理警員
    坦承肇事而自首，有台南縣警察局善化分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，係對於未經發覺之犯罪
    自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之品行，未注意相關交通安全之規定，終至肇事
    致被害人於死，造成無可挽救之遺憾，並使被害人家屬痛失
    至親，惟念及被告已與被害人家屬達成民事和解，有台南縣
    大內鄉調解委員會調解書及請求撤回告訴狀各一紙在卷可按
    ，並本件車禍肇事主因係被害人，被告之過失程度較輕，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，因一時疏失，
    致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯
    之虞，且事後已與被害人家屬達成民事和解，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，並宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     27   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月     28   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
