【裁判字號】    95,簡,1078
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第四八七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「超級大舞台」壹台（含
ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹仟參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告以「超級大舞台」電子遊戲機對賭之方式，由不特定
    賭客投入新臺幣（下同）十元之硬幣，再於遊戲機具之螢幕
    上選擇某一項目後，利用電腦程式之亂數機制之設倖性裝置
    ，決定賭客所選擇之項目是否中獎，若中獎，賭客即可由電
    子遊戲機之退幣口獲得前開賭資不等倍率之彩金。核被告所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，而犯同
    法第二十二條之罪及刑法第二百六十六條第一項之賭博罪。
    被告先後多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成犯
    罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定，論以一罪，並依法加重其刑。被告未依規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續犯罪之性質，
    雖繼續經營一段時日，仍屬單純一罪。被告所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷。爰審酌被
    告不思正道取財，違法經營電子遊戲場業，並與不特定之人
    賭博財物，非但助長社會僥倖心理，亦影響社會正常經濟活
    動，併兼衡被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之電子遊戲機臺「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）
    ，係當場賭博之器具，另扣案之及賭資一千三百三十元，係
    自電子遊戲機具內取出，屬在賭檯上之財物，不問屬於被告
    所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
