【裁判字號】    95,易,279
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4174號
）及移送併辦 (95年度偵字第4961號)，被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之油壓剪
壹把、美工刀貳把、機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第三百二十一條第一
    項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條：
刑    法
第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
