【裁判字號】    95,簡,1269
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5550號），本院判決如左：
    主      文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除首行之時間及地點更正為「九十五年三月
    二十三日上午七時許，在臺南市○○路○段及國民路口附近
    」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承向綽號「阿忠」之人借得輕型機車（ＺＨ
    Ｆ－六五八）一部及鑰匙一支，惟矢口否認明知該機車為贓
    物而收受之，辯稱：因伊要買檳榔和香菸，故向「阿忠」借
    得該機車，伊並不知道該機車是贓物云云。惟查：
（一）前開機車係被害人薛靜宜所有，於民國九十五年二月二十
      八日晚上七時許，在臺南市○區○○路一三八號前遭竊之
      事實，業經被害人乙○○○（即報案人）於警詢中指述明
      確，並有臺南市警察局保安隊贓物認領保管單、車輛尋獲
      電腦輸入單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各一
      紙附卷可稽，足證該機車係屬失竊之贓物無疑。
（二）再者，本件被告供承伊不知將前開機車借予伊使用之「阿
      忠」真實姓名、住所及聯絡電話，且其間之交情尚淺，至
      借車為止，僅認識約一星期，另借用當日係因伊要買檳榔
      及香煙，所以「阿忠」才將該機車借予伊使用等語。由被
      告上揭所述之情，顯見其與「阿忠」僅係一般朋友關係，
      彼此並不熟稔，然「阿忠」竟於其吃早點之際，將該機車
      交付與被告使用，復未明確約定返還機車之時間及聯絡方
      式，則被告對「阿忠」出人意料之善意行徑，當有所警覺
      ，卻未向「阿忠」詢明該機車之來源，率爾收受騎用，顯
      有違常情。綜上所陳，觀諸被告與「阿忠」間之微薄交情
      及被告之年紀、社會歷練，其於收受該機車時豈有不詢問
      該機車之來源之理，是以被告辯稱不知該機車是贓物而收
      受云云，乃事後卸責之詞，不足採信，被告收受贓物之犯
      行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所收受之
    贓物之價值（約五千元），以及犯後猶否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
