【裁判字號】    95,易緝,28
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第279
號、第280號，94年度偵字第4905號），被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續犯毀壞其他安全設備竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前因違反藥事法案件、肅清煙毒條條例案件，分別經
    法院判處有期徒刑五月、七月，並定應執行刑十月確定，於
    八十九年一月五日執行完畢。
二、詎乙○○於前開有期徒刑執行完畢後五年內，猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法所有，基於概括之犯意，於附表所載之時
    、地，以附表所示之方式，竊取財物。
三、查獲過程：
  (一)嗣於九十三年四月九日上午十一時三十分，經黃共謀會同警
    至臺南縣西港鄉四港大橋北端橋下東側謝金水經營舊貨場查
    獲，扣得黃共謀所有之模具共三九具（業經發還）。
  (二)嗣於九十三年十月二十七日晚上十一時十三分許，甲○○報
    案，經警至其住處採集指紋，並送刑事警察局比對結果，採
    集指紋與乙○○左拇指指紋相符，而查獲上情。
  (三)嗣經警於九十三年十月十九日下午一時三十分許，在臺南縣
    西港鄉港東村下面厝二五號埋伏，欲攔截乙○○騎駛之車牌
    號碼ＯＣＮ─九三０號機車未獲，乙○○趁隙逃逸掉，經警
    扣得該車（業經發還），並在該車上採集指紋送刑事警察局
    比對，採得指紋與乙○○左拇指指紋相符，而查獲上情。
四、案經黃共謀、甲○○及溫仁祥訴由臺南縣警察局佳里分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院認定上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  (一)附表編號一之犯罪事實：
    1.證人丙○○、謝金水於警詢之證言。
    2.贓物認領保管單。
    3.現場照片十五張。
    4.被告於本院之自白。
  (二)附表編號二之犯罪事實：
    1.證人甲○○於警詢之證言。
    2.內政部警政署刑事警察局93年11月11日刑紋字第
      0930222800號鑑驗書 。
    3.現場照片二十張。
    4.被告於本院之自白。
  (三)附表編號三之犯罪事實：
    1.證人溫仁祥於警詢之證言。
    2.內政部警政署刑事警察局93年11月9日刑紋字第
      0930222798號鑑驗書。
    3.贓物認領保管單。
    4.車輛竊盜查詢認可資料。
    5.被告之自白。
二、論罪科刑：
  (一)查被告多次如附表所載之時、地竊取財物，核其所為，係分
    別犯如附表所載之罪。其多次竊盜犯行，時間緊接，所犯均
    係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定論以一罪即刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第二款、第二項破壞安全設備加重竊盜未遂罪，並加重其
    刑，其未遂部分應依刑法第二十六條減輕其刑。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法遞予加重其刑。並先加後減之。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款
、第二十六條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附表
┌──┬─────┬─────┬────────────┬────┐
│編號│ 時    間 │ 地   點  │    竊  盜  犯  行      │所犯法條│
├──┼─────┼─────┼────────────┼────┤
│ 1  │93年4月間 │臺南縣西港│徒手竊取丙○○所有置放該│刑法第  │
│    │某日      │鄉檨林村15│處之鋁製模具共計39具（價│320條第1│
│    │          │鄰太西35號│值約新臺幣二萬元）。    │項      │
│    │          │外        │                        │        │
├──┼─────┼─────┼────────────┼────┤
│ 2  │93年10月間│臺南縣西港│持磚塊打破該址房屋之窗戶│刑法第  │
│    │某日      │鄉新復村溪│玻璃後(毀損部分未據告訴)│321條第1│
│    │          │埔寮39之32│，翻越窗戶進入屋內，著手│項第2款 │
│    │          │號甲○○住│翻找屋內物品，惟因未尋獲│、第2項 │
│    │          │處        │財物而未遂。            │        │
├──┼─────┼─────┼────────────┼────┤
│ 3  │93年10月18│臺南縣永康│以自備鑰匙竊取溫仁祥所有│刑法第  │
│    │日下午    │市○○○路│車號OCN-930重機車。     │320條第1│
│    │          │68號前    │                        │項      │
└──┴─────┴─────┴────────────┴────┘
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
