【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑宣告（九十五年度執聲字第四六五號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第二０八六號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院於民國九十四年九月十三日以九十四年度簡字第二０八
    六號判決處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四年十月十九
    日確定在案。詎其於緩刑期內即九十四年十二月八日更犯竊
    盜罪，經臺灣臺南地方法院於九十五年一月十二日以九十五
    年度簡字第七七號判決處有期徒刑四月，並於九十五年二月
    十六日確定在案，核與刑法第七十五條第一項第一款之規定
    相符，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述
    之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，上揭事實有受刑人上述兩案判決正本在卷足稽，核與
    刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，受刑人於本院九
    十四年度簡字第二０八六號刑事簡易判決所受之緩刑宣告應
    予撤銷。爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
