【裁判字號】    95,簡,1174
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1174號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第五０二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「ＢＡＲ檯」壹台（含
ＩＣ板壹片）及開分器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，而犯同法第二十二條之罪。爰審酌被告前曾因違反電子遊
    戲場業管理條例之同類案件，先後經本院於民國九十二年六
    月三十日、同年十一月三日，分別以九十二年度南簡字第四
    七七號、九十二年度南簡字第一０八七號判決，各判處拘役
    五十五日、五十九日確定，並均易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告上開犯行，固於本
    案未構成累犯，然被告復再為本案同類之公共危險犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯有不佳，併審酌被告係於其經營
    之便利商店內擺設扣案之電子遊戲機供不特定人把玩、電子
    遊戲機具數量僅一台，營業時間非久，其行為對社會所生危
    害非鉅，及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機「ＢＡＲ檯」一台（含ＩＣ板一片）及開分器二個，均為
    被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告於偵查中供承在
    卷（見九十五年三月二十八日偵查筆錄），爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
