【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第350號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣伍佰伍拾元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、查本件原告提起本件訴訟，業據繳納裁判費新臺幣（下同）
    6,060元，有自行收納款項統一收據1紙附卷足參，惟按本件
    訴訟標的金額為505,657元，應徵收第一審裁判費5,510元，
    原告繳納6,060元，其中550元顯屬溢繳，爰依前開規定裁定
    返還。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                 民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                               書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
