【裁判字號】    95,簡,1127
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四四二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二行：「於民國九十三年十一月九日執行完
    畢」之記載，應更正為：「於民國九十三年十一月八日縮刑
    期滿執行完畢」。其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及前述之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯年，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡
    其所竊得之財物價值不多，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另扣案之鑰匙一支，係被告所有且供犯本案竊盜罪所用
    之物，業據被告供陳明確（見警卷第三頁），爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告收沒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
