【裁判字號】    95,簡,1188
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，併科罰
金貳萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之傳真機、計算機、電話、電話錄音機各壹臺、電話
簽注錄音帶壹捲、六合彩帳冊本、計算紙及供中獎時使用之紅
包袋各壹疊、六合彩倍數表、簽注總和、簽單、六合彩開獎號碼
表各壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，並與姓名、年籍不詳綽號「春
    仔」之成年男子共同基於賭博之概括犯意聯絡，自民國九十
    四年十月中旬某日起，由甲○○提供其位於臺南縣官田鄉官
    田村官田八五號租屋處作為公眾得出入之賭博場所，私設俗
    稱「六合彩」賭博之簽賭站，供不特定之人簽選號碼賭博財
    物，甲○○並將賭客所簽號碼轉向該姓名、年籍不詳綽號「
    春仔」之成年男子簽賭。其等賭博之方式係核對每星期二、
    四、六當期之香港六合彩開獎之六組號碼或其重組號碼決定
    輸贏，以「二星」、「三星」、「四星」、「臺號二字」及
    「特尾」等五種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽一支，「二
    星」、「三星」、「四星」之賭金均為新臺幣（下同）七十
    五元，「臺號二字」之賭金則為八十五元，「特尾」之賭金
    則為八十元，凡對中號碼者，「二星」可得彩金五千七百元
    ，「三星」可得彩金五萬七千元元，「四星」可得彩金七十
    五萬元，「特尾」及「臺號二字」可得倍數不等之賭金，未
    簽中者，所繳之賭資即全歸該綽號「春仔」之男子所有；而
    甲○○則自賭客所交付之簽注金額抽頭營利。迨至九十五年
    三月二十一日下午四時四十八分許，員警持本院核發之搜索
    票前往上址甲○○住處搜索，當場查獲，並扣得其所有供賭
    博用之傳真機、計算機、電話、電話錄音機各一臺、電話簽
    注錄音帶一捲、六合彩帳冊三本、計算紙及供中獎時使用之
    紅包袋各一疊、六合彩倍數表、簽注總和、簽單、六合彩開
    獎號碼表各一本。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為之自白。
  (二)卷附現場照片九幀。
  (三)扣案之傳真機、計算機、電話、電話錄音機各一臺、電話簽
    注錄音帶一捲、六合彩帳冊三本、計算紙及供中獎時使用之
    紅包袋各一疊、六合彩倍數表、簽注總和、簽單、六合彩開
    獎號碼表各一本。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之
    聚眾賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽
    賭，而以抽取賭金之固定成數並將賭金交予姓名、年籍不詳
    綽號「春仔」之上游組頭與不特定賭客對賭，其主觀上係追
    求一個同一之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博
    犯意決定，為法律概念之一行為。其一行為觸犯供給賭博場
    所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，應依想像競合犯之例從一
    情節較重之聚眾賭博罪處斷。被告與該姓名、年籍不詳綽號
    「春仔」之上游組頭就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又其先後多次聚眾賭博犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告與姓名、年籍不詳綽
    號「春仔」之成年男子共同聚眾賭博犯行，但被告於警詢及
    偵查中，均供稱其僅為「柱仔腳」，所收取之賭金係歸組頭
    「春仔」所有等語（見警卷第四頁、偵查卷第十頁），其與
    該名組頭有聚眾賭博之犯意聯絡至明，此部分犯罪事實漏未
    載明，尚有未洽，應予補充。爰審酌被告不司以正當方式營
    生，竟經營六合彩賭博供人簽賭財物，以從中獲取不法利益
    ，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，但其犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別
    諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    扣案之傳真機、計算機、電話、電話錄音機各一臺、電話簽
    注錄音帶一捲、六合彩帳冊三本、計算紙及供中獎時使用之
    紅包袋各一疊、六合彩倍數表、簽注總和、簽單、六合彩開
    獎號碼表各一本，均為被告所有供其經營六合彩簽賭站賭博
    犯罪所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
