【裁判字號】    95,交聲,475
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第475號
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站95年2月8日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦規定甚明。
三、經查，本件受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼VGM-13
    1號輕型機車，於民國90年3月2日下午3點42分左右，經人駕
    駛行經台南市○○街與五妃街之交岔路口時，因該車駕駛人
    未依規定戴安全帽，而經警拍照採證後逕行舉發之違規事實
    ，係於95年2月8日，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站，以違規事實明確，裁處該車所有人即異
    議人罰鍰新臺幣5百元之處分，有該監理站95年2月8日嘉監
    南字第裁74-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書1份
    存卷可憑；又本件裁決書，係於95年2月13日台南縣仁德鄉
    仁德後壁厝郵局，而異議人之父亦已前往該郵局領取本件之
    裁決書等情，復有台南監理站送達證書及本院95年4月19日
    電話記錄表各1紙附卷可參；而異議人則遲至同年3月27日，
    始具狀向本院聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章足
    資佐證，故異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰
    條例第87條第1項所規定之20日期間。從而，本件異議經核
    顯不合法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭     法  官    陳  志  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官    黃  瓊  蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
