【裁判字號】    95,簡,966
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案傳真機肆臺、六合彩開獎號碼
表壹張、計算機柒臺、賠率表參張、簽單陸張等均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    理書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告聚眾滋賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長社會
    僥倖之氣，殊為不該，惟因被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好，且被告經營時間不長，對社會造成之危害尚非十分重大
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十條、第四百五十四條，刑法第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
