【裁判字號】    95,簡,1112
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四九三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第二行：「並於九十四年五月十八日行完畢」
    之記載，應更正為：「並於九十四年四月三十日縮刑期滿執
    行完畢」；第十二行：「即意圖為自己不法之所有，於九十
    四年十月十三日上午九時及十時許，分別撥打電話予丙○○
    、乙○○」之記載，應更正為：「即共同基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，先後於九十四年九月十三日上午十
    時許、同年十月十三日上午九時許，分別撥打電話予乙○○
    、丙○○」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工
    具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在金融
    機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實
    ，被告於為本案行為時已為年滿三十四歲之成年人，顯屬有
    一般社會經驗之人，對此應有所認知。則無正當理由使用他
    人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力應均易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人
    不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途
    使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用
    ，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺之
    用，早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，
    其應可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶
    資料予他人流通，誠有幫助從事詐欺取財犯行之人利用，該
    帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料出售予年籍
    姓名均不詳之他人，以致自己完全無法了解、控制其帳戶資
    料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該銀行帳戶
    供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚明
    。
三、查被告將其帳戶存摺、金融卡及密碼等資料，出售予姓名年
    籍不詳之成年男子所屬詐欺集團使用，該詐欺集團成員並利
    用被告之幫助，使乙○○、丙○○先後遭該詐欺集團成員施
    用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項、第五十六條、第三百三十九條第一項幫助連續詐欺取
    財罪（正犯構成連續詐欺取財罪）。而該姓名年籍不詳之成
    年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他
    人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告有如事實欄所述之科行及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並依刑法第七十一條第一項之
    規定先加後減之。爰審酌被告將自己之帳戶資料交予詐騙集
    團向告訴人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易
    安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因
    此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至於被告所有之郵局帳戶（局號：0000000，帳號：
    0000000號）存摺一本、提款卡一張，雖係被告所有
    且供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，然業經被告提供
    予詐騙集團使用，又未經扣案，亦無法證明尚屬存在，且非
    違禁物，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三
    百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
