【裁判字號】    94,易,1166
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14542
號），本院判決如下：
      主      文
甲○○結夥三人以上踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
      事      實
一、甲○○曾於民國92年間，因竊盜罪，經本院於92年11月28日
    以92年度易字第733號判決判處有期徒刑六月，於93年3月19
    日確定，而於94年4月4日執行完畢，仍不知悔改，與綽號「
    阿吉」之不詳姓名成年男子及另一名不詳姓名成年男子，共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年11月29日14
    時30分許，結夥三人由綽號「阿吉」之成年男子駕駛向不知
    情之蔡吉祥所借得之車號TJ-8901 號自用小貨車，至台南縣
    永康市○○路○段184巷77號丙○○所經營之工廠外，由甲○
    ○在外擔任把風工作，而綽號「阿吉」之成年男子及另一名
    不詳姓名之成年男子則以翻越之方式踰越圍牆進入工廠內，
    竊取丙○○所有之鐵架六枝（重約100公斤，價傎新台幣
    1,500元），得手後欲將竊得之鐵架搬上車號TJ-8901號自用
    小貨車之際，為民眾發現報警而當場查獲，綽號「阿吉」之
    成年男子及另一名不詳姓名之成年男子則乘隙逃逸。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行於偵查中及本院審理時均坦承
    不諱，復有被害人丙○○及證人蔡吉祥於警詢時之供述可證
    ，及贓物認領保管單一紙及刑案現場照片七張附卷可稽（分
    見警卷第14頁、第15至18頁），互核相符，被告之犯行，事
    證極為明確，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第4款之
    結夥三人以上踰越牆垣竊盜罪。又被告曾於92年間因竊盜罪
    ，為本院判處有期徒刑六月，於94年4月4日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告目前因另案於假釋中，猶不思正途，以行竊之方式欲獲
    得利益，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所得
    利益、其品行智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第4款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法官  蘇義洲
                              法      官  洪士傑
                              法      官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第2款、第4款：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
