【裁判字號】    95,簡,945
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第945號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2367號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改
行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金陸萬伍仟元，徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，
罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算。扣案之
傳真機貳臺、計算機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶貳捲、倍數表陸
張、帳單捌張、簽注單伍張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○曾因賭博案件，經本院以九十二年度易
    字第五一九號判決判處有期徒刑六月，併科罰金三萬元確定
    ，於民國九十二年十二月一日徒刑易科罰金暨繳清併科之罰
    金而執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖營利，與姓名、年
    籍不詳之成年人共同基於賭博之概括犯意聯絡，自九十四年
    初某日起至九十五年一月二十四日止，提供其位於臺南市○
    ○路○段一二二巷八五弄十五號租屋處作為賭博場所，以大
    樂透及香港六合彩之開獎結果，聚集不特定多數人下注簽賭
    ，其方式為賭客向其簽賭「二星」、「三星」或「四星」，
    再由甲○○○轉向上游該姓名、年籍不詳之組頭下注簽賭，
    每簽賭一注賭客需支付新臺幣（下同）七十五元（二星）、
    六十六元（三星）、六十元（四星）不等之賭注，若簽中則
    賭客可獲得倍數表上所列之賭金；如未簽中，則簽賭金歸該
    姓名、年籍不詳之上游組頭贏取，以此方式與該上游組頭共
    同經營「六合彩」、「大樂透」賭博。共約經營一百期，營
    業期間共獲取約二十餘萬元之利益。嗣於九十五年一月二十
    四日，員警持本院核發之搜索票前往其上址租屋處進行搜索
    ，當場查獲，並扣得供其賭博犯罪所用之傳真機二臺、計算
    機一臺、錄音機一臺、錄音帶二捲、倍數表六張、帳單八張
    、簽注單五張。案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查暨本院行準備程序中所為之自白。
  (二)卷附現場照片三幀。
  (三)扣案之傳真機二臺、計算機一臺、錄音機一臺、錄音帶二捲
    、倍數表六張、帳單八張、簽注單五張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之
    聚眾賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽
    賭，而以抽取賭金之固定成數並將賭金交予姓名、年籍不詳
    之上游組頭與不特定賭客對賭，其主觀上係追求一個同一之
    營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定，為
    法律概念之一行為。其一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博
    及普通賭博三罪名，應依想像競合犯之例從一情節較重之聚
    眾賭博罪處斷。被告與該姓名、年籍不詳之上游組頭就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其先後多次
    聚眾賭博犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。檢察官起訴意旨雖未論及被
    告所犯刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博、第二百六
    十八條意圖營利聚眾賭博罪名，但此部分犯罪事實業於起訴
    書犯罪事實欄載明，並經蒞庭之公訴檢察官當庭表示補充起
    訴法條，本院自應予以審認。又公訴意旨雖未論及被告與姓
    名、年籍不詳之成年人共同聚眾賭博犯行，但被告於警詢及
    偵查中，始終供稱其係收取「牌支」交付該名組頭賺取價差
    等語（見警卷第三頁、偵查卷第九至十頁），其與該名組頭
    有聚眾賭博之犯意聯絡至明，此部分犯罪事實漏未載明，尚
    有未洽，應予補充。末查被告曾因賭博案件，經本院以九十
    二年度易字第五一九號判決判處有期徒刑六月，併科罰金三
    萬元確定，於九十二年十二月一日徒刑易科罰金暨繳清併科
    之罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。另按科罰金時，除依前條規定外，並應審酌犯人之資力
    及犯罪所得之利益。如所得之利益超過罰金最多額時，得於
    所得利益之範圍內酌量加重，刑法第五十八條定有明文。查
    被告於警詢中自承其自九十四年初迄查獲時止，所得利益合
    計約二十餘萬元（見警卷第三頁），此業已超出刑法第二百
    六十八條所定罰金之最高額，爰於其所得利益之範圍內，就
    罰金部分酌量加重之。本院審酌被告前因經營六合彩賭博，
    經本院判處有期徒刑六月，併科罰金三萬元確定，竟仍不知
    悔改，再度經營六合彩、大樂透賭博，供人簽賭財物，以從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨
    於遊惰，但其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並分別諭知徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案之傳真機二臺、計算機一臺、錄音機一
    臺、錄音帶二捲、倍數表六張、帳單八張、簽注單五張，均
    為被告所有供其經營六合彩、大樂透賭博所用之物，業據被
    告自承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十七條、第五十八條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
