【裁判字號】    95,簡,1091
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實首應補充：「甲○○於民國八十八年間，因強
    盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度上訴字第五
    ０號判決判處有期徒刑三年六月，並經最高法院以八十九年
    度台上字第三０九四號判決，駁回上訴確定，又因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以八十八年度上易字第一九八九
    號判決，判處有期徒刑二年八月確定，上開二宣告刑，經臺
    灣高等法院臺南分院以八十九年度聲字第二五二號裁定，定
    應執行有期徒刑五年三月，甫於九十四年二月九日縮刑期滿
    執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人建
    築物罪及同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之普通竊盜
    罪處斷。又被告有前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定，加重其刑。爰審酌被告四肢健全，不思正途賺
    取錢財，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，其所竊得之財
    物價值雖低，然犯罪後飾詞狡辯否認犯行，欠缺悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百零六條第一項、第三百二十條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百零六條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
