【裁判字號】    94,重訴,26
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於台灣台南看守所）
選任辯護人  查名邦律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11553號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身。尖刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○已經結婚，惟自民國（下同）九十三年七、八月間與
    妻子處在分居狀態，其於九十三年三月間另結識女子丁○○
    ，並於九十四年七月起同居。甲○○與丙○○係國中及高職
    同學且為相交多年之好友，九十三年四月間，甲○○即介紹
    當時初認識的女友丁○○與丙○○認識，詎丙○○於九十四
    年三月間結束與前女友趙彩如的戀情後，竟開始追求丁○○
    。甲○○於九十四年四月間即知道丁○○另與丙○○交往，
    直到九十四年八月間丁○○向甲○○表明，欲離開甲○○轉
    與丙○○交往，甲○○即表示丁○○可以跟任何人交往，只
    有丙○○不可以。甲○○對於丙○○與丁○○交往，心中已
    多不滿。九十四年九月十一日下午，丁○○收到丙○○邀約
    出遊時，再與甲○○提及欲與丙○○交往，甲○○傷心落淚
    ，丁○○安慰甲○○後仍與丙○○外出，回來後再與甲○○
    共進晚餐。十二日凌晨二時三十分許，甲○○駕駛車號ＤＦ
    Ｐ─二七五號輕機車並攜帶水果刀一把，前往臺南縣佳里鎮
    蚶寮里七五號之三丙○○住處前，以其所有之000000
    0000號行動電話撥打丙○○所有之000000000
    0號行動電話，聯絡丙○○出門，在其住處附近雞舍談判，
    二人於同日凌晨三時三十分許談判破裂，甲○○竟基於殺人
    之故意，自機車內取出原已放置之水果刀，朝丙○○刺殺九
    刀，致丙○○受有右額頂穿刺切割傷一處、左頸部穿刺切割
    傷一處、左胸部穿刺傷三處、右背部穿刺切割傷一處、左上
    臂後部穿刺切割傷一處、左手掌外側部穿刺切割傷一處、左
    手尾指及無名指穿刺刀割傷一處（防禦傷）等傷害，其中左
    胸部一處穿刺傷，從左胸穿過左肋骨、貫穿心臟、左肺動脈
    至左肺，造成左血胸，積血量約五百ＣＣ，使丙○○因多重
    銳器傷，於同日五時三十分許，經其鄰人告知其母戊○○，
    戊○○打電話叫救護車並報警，於送醫途中死亡。甲○○行
    兇後，為誘導警方辦案，遂將丙○○隨身攜帶之霹靂腰包一
    個（內有行動電話一枝、Ｉ─ｐａｄ隨身聽一台、小錢包一
    個及皮包一只等物）取走，並於同日凌晨三時三十八分至四
    時十七分期間，分別以丙○○之行動電話各撥發一通簡訊予
    丙○○前女友趙彩如、甲○○本人及丁○○，企圖為自己脫
    罪，隨即將兇刀、丙○○霹靂腰包及其內物品沿途丟棄。嗣
    經警於九十四年九月十二日上午十一時四十分許，在臺南縣
    永康市○○街五五號十二樓之三將甲○○拘提到案，並帶同
    甲○○於同日下午四時二十分許，在安定鄉新吉村公親寮北
    橋南邊水溝旁樹叢內，起獲丙○○所有之霹靂腰包一個（內
    有Ｉ─ｐａｄ隨身聽一台、小錢包一個、新臺幣二十九元）
    ，又於同日下午四時五十分許，在永康市○○○路五二九號
    旁空地，起獲丙○○皮包一只（內有丙○○駕照一張、健保
    卡一張、金融卡三張）。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭殺害丙○○及事後故佈疑陣等事實，業據甲○○坦承不
    諱，被告犯案後，利用丙○○之行動電話撥打趙彩如、丁○
    ○及被告本人等情，亦有丙○○行動電話通話紀錄一份扣案
    可憑。被告與丁○○、丙○○間三角關係的交往經過，復經
    丁○○到場證述明確。被害人丙○○因倒臥血泊中，鄰人於
    同日五時三十分許發現，告知其母戊○○，戊○○打電話叫
    救護車並報警處理，此經戊○○於警詢中陳述甚詳。丙○○
    全身有九處刀刺割傷，致死創傷為左胸部穿刺傷三處，從左
    胸穿過左助骨，貫穿心臟，左肺動脈至左肺，造成左血胸，
    積血量約五百ＣＣ，使丙○○因多重銳器傷，送醫途中死亡
    ，有勘驗筆錄、相驗照片及解剖照片、法醫研究所（94）醫
    鑑字第1639號鑑定書及相驗屍體證明書各一份在卷可按。另
    警方在現場採得之血跡，與從丙○○眼鏡、手鍊上之血跡，
    與被告手環上取得之血跡進行DNA比對，發現各項血跡均與
    丙○○DNA型別相同，顯見被告自白與事實相符，本件被害
    人丙○○係遭被告以尖刀刺殺身亡，實可認定。
二、被害人丙○○身高178公分，詳前揭鑑定書，被告身材矮瘦
    ，不到一百七十公分，丙○○身材顯比被告高壯。本件案發
    地點即談判地在丙○○家附近，丙○○對於可利用之地形及
    抵抗工具，亦顯較被告熟悉。若非被告身藏尖刀且乘被害人
    不備之際，倏然出手，襲擊被害人要害，被害人在身型及地
    形均有優勢之情形下，實無輕易遭被告刺殺身亡之理。參酌
    丁○○於本院審理時供稱，案發前一日下午，丁○○接到丙
    ○○邀約，向被告表明欲與丙○○交往，被告曾難過到掉眼
    淚，丁○○在安慰完被告後，猶應丙○○之約，共同出遊至
    當日晚餐前才回來與被告共進晚餐。被告在身受女友與最好
    朋友背叛的情形下，猶強押怒火，在與丁○○吃完晚餐後即
    要丁○○早點休息，自己卻在當夜二點多，自永康騎機到佳
    里找丙○○談判，再刺殺丙○○。本件被告刺殺丙○○之前
    ，實已具備殺人之動機及具體刺激，顯見被告前往找丙○○
    談判時，即有不排除殺害丙○○之準備，被告謂其無預謀，
    而係遭丙○○言語刺激，一時衝動，才刺殺丙○○云云，顯
    屬事後卸責之詞，難以採信。
三、辯護人以被告於行為時，有精神耗弱情形置辯，被告經送往
    嘉南療養院接受精神鑑定結果：「雖其表示案發前曾有飲酒
    ，但以其對案情經過之人、時、地均可清楚描述，時序無誤
    ，並無意識混沌或不知所為之情形；且案發前可自行騎機車
    自台南至佳里，並於犯案後以相當複雜之方式企圖脫罪，顯
    示其（作案時）意識清醒。……雖其犯行或多或少受到上述
    壓力、與死者當時互動情境下之情緒失控，且可能部分受飲
    酒之自我控制力降低之影響，惟就現有資料判斷，馬員就犯
    行時對外界知覺理會（辨識）能力與行為之自我控制能力均
    未達於心神喪失或精神耗弱之程度」，詳嘉南療養院95年4
    月18日嘉南般字第0950001808號函所附司法精神鑑定報告書
    。本院認為該鑑定報告，關於被告於本件案發經過之描述及
    推論，均合於情理，並無不可採之情形，被告於本件行兇經
    過，並無精神耗弱情形，亦可認定，辯護人此部分辯解，亦
    無可採。綜上所述，被告因三角戀情，情人擬與好朋友雙宿
    雙飛，怒火難抑，利用深夜二、三時許，找被害人談判，再
    乘被害人不備之際，以尖刀刺殺被害人九刀，其中刺入被害
    人左胸之三刀，貫穿心臟，左肺動脈至左肺，足見其下手之
    重，殺意之堅。被告辯稱諸語，尚難採信，事證明確，被告
    殺人犯行，應可認定。
四、核被告殺害丙○○，所為係犯刑法第271條第1項之殺人罪。
    其殺人後取丙○○物品，沿途丟棄，旨在故佈疑陣，對丙○
    ○所有之物品，並無不法所有之意圖，此部分行為，尚難另
    論以竊盜或強盜罪名，附此敘明。爰審酌被告與被害人丙○
    ○為多年好友，丙○○明知丁○○係好友甲○○結識在前，
    且與甲○○交往中，竟仍追求好友之女朋友，造成甲○○心
    結，甲○○身處三角戀情，未能妥善處理，反起殺機，利用
    深夜找丙○○談判，以尖刀刺殺丙○○要害致死，尤以刺殺
    丙○○左胸之三刀，竟貫穿心臟，左肺動脈至左肺，被告下
    手實甚兇狠殘暴！被告奪走好友性命後，並未與丙○○家屬
    達成賠償合意，未見積極彌補動作，惟其犯後坦承犯行，天
    良尚未喪盡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知褫奪
    公權終身，以昭炯戒。被告行兇用之尖刀，雖未扣案，惟既
    屬被告所有，供犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。被告行兇
    時所穿之衣褲及鞋子，為被告日常必備用品，尚難認係供犯
    罪所用之物，其餘扣案物品屬丙○○所有，非被告所有，均
    不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第271條第1
項、第37條第1項、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官   黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第271條第1項
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
