【裁判字號】    94,家上,97
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    94年度家上字第97號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  郭淑慧  律師
上列抗告人與相對人甲○○間請求離婚等事件，抗告人對於中華
民國94年9月30日臺灣嘉義地方法院94年度婚字第236號第一審判
決，就其中關於對未成年子女權利義務之行使及負擔部分提起上
訴，依法視為抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按離婚之訴，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    附帶請求法院於認原告之訴為有理由時，並定對於未成年子
    女權利義務行使負擔之內容及方法；當事人對於第一審或第
    二審之終局判決，僅就附帶請求部分之裁判聲明不服者，適
    用關於抗告程序之規定，民事訴訟法第572條之1第1項、第5
    82條之1第3項分別定有明文。本件抗告人於原審對相對人起
    訴請求裁判離婚，附帶請求酌定關於兩造所生之未成年長子
    丙○○、長女丁○○之權利義務之行使與負擔。經原審法院
    判決准兩造離婚，並定關於兩造所生之長子丙○○、長女丁
    ○○之權利義務之行使及負擔均由相對人任之，並准抗告人
    得以原判決附表所示之方式與丙○○、丁○○會面訪視。抗
    告人僅對於原判決附帶請求部分之裁判聲明不服，提起上訴
    ，揆諸前開法條說明，本件應適用關於抗告程序之規定，合
    先敘明。
二、本件抗告意旨略以：(一)兩造離婚緣由係相對人對抗告人施暴
    ，依家庭暴力防治法第35條規定，就子女監護權部分，應推
    定由加害人即相對人行使或負擔權利義務不利於子女，原審
    法院將二名未成年子女之監護權均判決由相對人行使，顯非
    妥適。（二）相對人係廚師，但工作不穩定，無責任心，經常大
    聲斥罵子女、口出三字經、脾氣暴燥，社工人員訪視報告中
    亦記載，相對人無法理性溝通，子女懼怕父親，親子互動不
    佳，而相對人家庭重男輕女，關於子女日常吃、穿、育樂等
    事項，均以長子丙○○為優先，明顯忽視長女丁○○，就照
    顧經驗而言，訪視報告肯定抗告人女性角色確實對子女丁○
    ○之照顧，較相對人有利。另相對人之父母均已高齡70餘歲
    ，其父親走路不方便，須經常就診，其母親顯無力照料二名
    幼孫，丁○○權利義務之行使及負擔若由相對人任之，確非
    妥適。（三）抗告人平日與子女情感親近；現已放棄越南國籍，
    擬在台長期居住，若取得長女丁○○監護權後，不致大幅改
    變丁○○之生活環境；自民國（下同）94年8月1日起任職於
    東桂塑膠股份有限公司，工作穩定，已有經濟能力行使丁○
    ○之監護權，訪視報告亦肯定抗告人就業之能力及穩定性。
    雖訪視報告擔心抗告人日後監護子女，恐有減少工作時間、
    減少收入、增加生活支出情形，然抗告人個性獨立堅毅，有
    心為子女付出，現努力工作存錢，並積極尋覓適合子女丁○
    ○之幼稚園，日後丁○○適齡就讀幼稚園後，抗告人白天仍
    可工作，經濟應不成問題。反觀相對人工作不穩定，每月所
    得恐不敷支應其菸、酒、檳榔等消費，兩相比較，抗告人有
    心為子女付出，應係較有利於子女。（四）就兩造之居住狀況暨
    支援系統而言，抗告人表妹的婆婆戊○○女士已明確表示相
    當願意照顧丁○○、其住處室內環境佳，可提供良好之生活
    環境等語，主張兩造所生之長女丁○○之權利義務。
三、相對人則以：小孩要給抗告人的表妹公婆照顧，理由不充足
    ，且對於抗告人之表妹之婆婆及家庭環境不清楚，又相對人
    父、母俱存，可幫忙照料孫子女，相對人三個兄弟，僅生育
    四位子女，不可能有重男輕女的觀念等語，資為抗辯。
四、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第1項定有明文。
    從而法院判決離婚時，夫妻雙方未協議如何分擔對於未成年
    子女權利義務之行使或負擔者，法院必須酌定未成年子女權
    利義務之行使或負擔由何人任之。又法院為前條裁判時，應
    依子女之最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報
    告，尤應注意下列事項一、子女之年齡、性別、人數及健康
    情形。二、子女之意願及人格發展之需要。三、父母之年齡
    職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。四、父母保
    護教育子女之意願及態度。五、父母子女間或未成年子女與
    其他共同生活之人間之感情狀況」，民法第1055條之1亦定
    有明文。
五、查：兩造所生之未成子女丙○○係民國○○年○月○○日生、丁
    ○○民國○○年○○月○日生，有戶籍謄本可考（原審卷第8頁）
    ，兩造經判准離婚，對於兩造所生未成年子女之權利義務之
    行使或負擔，未能達成協議。相對人自承對抗告人有暴力行
    為，依家庭暴力防治法第35條之規定，應推定由相對人行使
    或負擔權利義務不利於該子女，惟本院審酌：
 （1）抗告人只有監護未成年長女丁○○之意願，且其為越南籍
      人，目前有居留證，預定明年可以拿到身份證，並已註銷
      在華外僑身分（本院卷第51頁）；在台北擔任專櫃小姐，
      月薪16,000元加上加班費，一個月有2萬多元，房租3,500
      元（見本院卷第26、29頁），以台北的物價加上抗告人個
      人生活開銷，經濟顯然拮据，難能期待對長女施加良好之
      教養，此觀台北縣政府社會局檢送之95年2月15日訪視個
      案工作摘要紀錄表內載：「上訴人（即抗告人）從事目前
      的工作，工作時間為早上8點至下午5點，但通常要加班至
      晚上8點，週未雖有休假但是上訴人仍繼續加班工作」，
      就業經濟狀況之分析表示「……但是其目前能從事的產業
      類別有限，工作時拉長工資卻有限。若上訴人爭取得到案
      主的監護權，勢必減少工作時間，而收入亦會減少、生活
      支出卻增加，故上訴人是否有經濟能力單獨撫養案主，則
      無法得知。」（本院卷第42頁）。
 （2）就扶助系統而言，雖抗告人稱其越南表妹亦嫁來台灣，台
      灣婆婆表示願代為照顧其長女，惟表妹終究非直系親屬，
      況其已嫁人，表妹之婆婆關係又更疏遠，直言之，該人終
      究係外人，能否能長時間無償照應支持，不無可疑！前開
      台北縣政府社會局之訪視個案工作摘要紀錄表，就有關「
      支持系統」之分析，亦認為「……表妹的婆婆也明確表達
      相當願意協助照顧案主，此對於上訴人提供案主生活照顧
      將是一大助力，但是其是否能持續提供協助以及上訴人在
      台較無其他的支持系統，都對於上訴人獨立照顧案主的生
      活較為不利。」（本院卷第42頁），亦持上開疑慮。反之
      ，兩造所生丙○○、丁○○，自出生起至目前為止，均與
      相對人及其父母共同生活，即丙○○、丁○○與祖父、母
      共同生活，又二位未成年子女，自出生起即在鄉間成長，
      另有多位堂姐妹，並有三位叔伯，家庭系統完整，扶助系
      統相對較強。可互相照料學習，相對人之父母僅有四位孫
      子女，並非十數位子女，抗告人空言主張相對人之父母有
      明顯重男輕女觀念，不利丁○○之成長云云，尚難遽採。
 （3）兩造既生育有一男一女，子女原本即不多，自出生後二位
      小兄妹即共同在鄉間生活，已有三年，長期共同相處在同
      一環境，已有相當親情存在，若將二位分割監護，造成小
      兄妹分離，對丁○○恐將有不利之影響。又兩造均明確表
      示願行使對丁○○之權利義務之行使或負擔，主觀意願均
      強，但抗告人畢竟原係越南籍，未能受相當之中文教育，
      日後對子女之學習教養，終究不如相對人係本國人對本地
      民情習俗之瞭解，對小孩從家庭生活中學習融入社會之能
      力相差甚大。又因二位未成年子女分別係五歲未滿，三歲
      半，未能充分表達自己之意願，故本院並未訊問子女之意
      願，併予敘明。
六、綜上所述，本院認為兩造所生之子女權利義務之行使或負擔
    ，以交由相對人任之，不改變二名子女之住居生活環境，符
    合子女之最佳利益。原審判決就此部分判斷，於法並無不合
    。抗告意旨指摘原審有關兩造所生未成年子女權利義務行使
    及負擔由相對人任之判決為不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回其抗告。
七、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第582條之1，
    第495條之1，第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納再
抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告於最高
法院。
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
I對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
II上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。        




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
