【裁判字號】    94,上訴,1261
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國95年3月7日94
年度上訴字第1261號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，而原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權己經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。
二、查本件上訴人偽造文書案件，經本院於民國 (下同)95 年3
    月7日判決上訴人即被告甲○○有期徒刑一年六月後，並於
    95年3月16日，送達判決正本由上訴人本人收受，此有附卷
    之送達證書可稽 (本院卷第70頁)。上訴期間自送達判決之
    翌日即95年3月17日起算，扣除在途期間7日，計至95年4 月
    3日 (按95年4月2日為週休日，順延1日)，其上訴期間即已
    屆滿。上訴人遲至95年4月4日，始行提起上訴，業已逾越法
    定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
