【裁判字號】    94,抗,515
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度抗字第515號
再 抗 告人  丙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
            送達代收人 乙○○.
上列再抗告人因相對人中華商業銀行股份有限公司與債務人魏正
雄、魏進財等間聲請清償債務強制執行事件，對於中華民國94年
12月14日本院94年度抗字第515號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第2
    項所明定。因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為訴訟代理
    人。但抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    抗告人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或抗告人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。抗告人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以抗告不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1規
    定有明文。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國（下同）94年12月14日所
    為94年度抗字第515號抗告無理由之裁定，提起再抗告，並
    未委任律師或具有律師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋
    明其具有律師資格，前經本院於95年1月5日裁定命於10日內
    補正委任律師或具有律師資格之親屬為訴訟代理人之委任狀
    ，該項裁定於95年1月6日送達，有卷附送達證書足據。再抗
    告人雖於95年1月13日狀載代理人陳啟舜律師，惟未檢具律
    師委任書，經本院通知於5日內補具提出，該通知函亦於95
    年1月19日送達於再抗告人，再抗告人乃於95年3月3日具狀
    聲請訴訟救助，請求再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
    人，惟再抗告人之聲請於95年3月23日業經最高法院95年度
    台聲字第166號裁定駁回。而再抗告人已於95年4月10日收受
    最高法院駁回上開訴訟救助聲請之裁定，有最高法院送達證
    書在卷可稽。然再抗告人迄今未補正選任律師為其代理人，
    自難認其提起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林金村
                                    法  官  林輝雄
                                    法  官  黃三哲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日
                                    書記官  莊清松
                                                Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
