【裁判字號】    95,附民,28
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因誣告案件（94年度上訴字第1099號），原告提起刑事
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如附件（刑事附帶民事訴訟請求
    損害賠償《一》狀）。
二、被告未為任何聲明或陳述，復未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。次按
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害，刑事訴訟法第487條第1項亦有明文，是附帶民事訴訟之
    提起，必以刑事訴訟法程序之存在為前提，若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502條第1項規定
    ，為駁回之判決。
二、本件被告甲○○被訴誣告案件，業經本院諭知無罪之判決在
    案，而被告丙○○、丁○○並非刑事訴訟程序之刑事被告，
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀。其
未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀（
上訴狀及上訴理由狀均須按他造當事人之人數附繕本向本院提出
，切勿逕送上級法院）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
