【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處之刑詳如附表之
記載，應執行有期徒刑柒年捌月，併科罰金新台幣玖萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣玖佰元(即銀元參佰元)折算壹日。
    理  由
一、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及台灣臺
    南地方法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
