【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第126號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾年伍月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易
服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣台南地方法院
    及最高法院（本院為最後事實審法院）先後判處如主文所示
    之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科罰金併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科罰金所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，
    有司法院大法官會議釋字第一四四號解釋可資參照，因而受
    刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例，被判處有期徒刑四
    月部分，不再為易科罰金折算標準之記載，亦附此記明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
