【裁判字號】    95,裁,855
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00855號
抗  告  人  怡達鐵路承攬運輸倉儲股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉義縣政府間消防法事件，對於中華民國
94年7月29日高雄高等行政法院94年度訴字第402號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按原告之訴，不備其他要件，其情形不可以補正者，
    行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款
    定有明文。又對已決定之訴願事件重行提起訴願者，訴願機
    關應為不受理之決定，訴願法第77條第7款亦規定明確。
二、抗告意旨略謂：嘉義縣消防局93年4月5日Ｂ３－００１９９
    號消防安全檢（復）查不合規定限期改善通知單記載「管理
    權人甲○○」，而非「受處罰人甲○○」，可見受罰單位乃
    抗告人公司，內政部未明白指出抗告人提出訴願有如何當事
    人不適格，逕為不受理決定，即屬違法。又嘉義縣消防局93
    年5月12日嘉縣消預字第0930010155號函受文者亦為怡達公
    司，足資證明受罰單位確為怡達公司而非管理權人甲○○無
    疑云云。
三、經查，抗告人因違反消防法事件，不服相對人93年11月2日
    府消預字第930001353號處分書就其代表人（管理權人）甲
    ○○所為罰鍰9千元之處分，向內政部提起訴願，經該部以
    當事人不適格為由，於94年1月7日以台內訴字第0930008994
    號訴願決定不受理在案，嗣抗告人就同一事件同一處分重複
    於94年1月17日提起訴願，亦經內政部以抗告人就同一事件
    同一處分重複提起訴願，認訴願不合法，於94年3月31日以
    台內訴字第0940002943號訴願決定訴願不受理，抗告人復提
    起本件行政訴訟，原審認其起訴不合法而裁定駁回其訴，於
    法尚無不合。抗告意旨仍執詞受罰單位為抗告人，當事人即
    為適格云云，指摘原裁定不當。其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
