【裁判字號】    95,裁,838
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    工廠管理輔導法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00838號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因工廠管理輔導法事件，上訴人對於中華民國93年
12月9日臺中高等行政法院93年度訴字第428號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：查本件違反工廠管理輔導法事件，被上訴人
    處分內容已違反公務人員服務法，涉嫌包庇、圖利他人、偽
    造文書、瀆職等罪嫌，上訴人在上開土地設廠於84年間至今
    已將近10年之久，該土地上之建物係62年、63年間興建，上
    開土地政府主管機關尚未編定為農業區農牧用地，未實施違
    章建築法及非都市土地使用管制之規定，上訴人申辦工廠登
    記因被上訴人藉故刁難致遲遲未能辦妥。上開土地周圍開設
    工廠一百餘家，與上訴人開設之工廠相同，無法申請許可工
    廠登記，因該工廠所在地為農業區農牧用地，致向被上訴人
    申請工廠登記無法准許，並非故意不辦理工廠登記，且其他
    與上訴人相同從事五金皮膜製造工廠之廠房規模也很大，該
    區工廠均未核准登記，被上訴人卻不予前往勘查取締，單獨
    取締上訴人一家，令人質疑，原審駁回上訴人之訴，其理由
    、認事用法確係官官相護，請予廢棄，並撤銷訴願決定及原
    處分等語。
三、本件上訴人前開上訴意旨所陳各節，無非重述前詞，據以指
    摘被上訴人原處分不當，而對原判決駁回其訴所持理由究違
    背何項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，並未一語
    指及，依首開規定及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
