【裁判字號】    95,判,605
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00605號
上  訴  人  亞旭電腦股份有限公司
代  表  人  乙○○
                          送達代收人甲○○
                          路2段88號16樓1601室
被 上 訴人  財政部臺北關稅局
代  表  人  江安雄
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，上訴人對於中華民國
93年11月10日臺北高等行政法院92年度訴字第3143號判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於原審起訴主張：上訴人委由泰星航空貨運代理有限
    公司於民國91年10月1日向被上訴人報運進口TUNER FOR
    CABLE MODEM貨物計3批（進口報單：第OL/91/181/05601號
    等共3份），原申報稅則第8517.50.90號，稅率FREE，經被
    上訴人改列稅則為第8529.90.40號，按稅率7％課徵關稅。
    惟系爭貨物TUNER係上訴人向國外『MICROTUNE CORP』公司
    採購，係專門設計供電腦用於纜線通訊數據機上，其功能只
    能接收DATA VOICE通訊信號，此纜線數據機裝入TUNER後，
    並非屬於無線電收發器具，而是有線載波器具。另依『國際
    商品統一分類制度註解』記載海關進口稅則第8529.90節不
    包括下列各項……（b）同樣適合主要用於第85.17號及85.2
    5至85.28節物品之零件，其中MODEM即屬於稅則號別第8517.
    50.10號所訂之貨名，足見系爭貨物屬於第85.17號內物品
    MODEM之零件，依法應不包括於第8529.90節內。又系爭貨物
    TUNER裝置於纜線數據機後，纜線數據機仍須藉由同軸電纜
    線始能對外傳遞訊號，纜線數據機本身不具備無線電接收功
    能，不屬於無線電接收器材，自不適用稅則第8529節乙節至
    明。原處分及訴願決定僅依稅則號別所列之名稱，遽將系爭
    貨物歸列於稅則號別第8529.90.40號，實有未當。請撤銷訴
    願決定及原處分等語。
二、被上訴人則以：本案進口貨物為TUNER FOR CABLE MODEM（
    纜線數據機用之調諧器），經被上訴人審核原廠型錄內容，
    載明系爭貨物係設計供用戶端Cable Modem之用，來貨可外
    接共同天線（Common Antenna），其頻率涵蓋50~860MHZ （
    下行信號）及5~42MHZ（上行信號），作為接收VHF/UHF等射
    頻信號處理後，中頻輸出（IF Output）至Cable Modem內部
    電路，為具有無線電接收功能之射頻調諧器，且型錄及貨上
    亦標有TUNER之貨名，系爭貨物既為無線電接收器具之零件
    ，依據海關進口稅則解釋準則一及第16類類註2（乙）前段
    之規定，自宜歸入稅則第8529.90.40號「調諧器」之專屬稅
    號等語，資為抗辯。
三、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：上訴人向被上
    訴人報運進口系爭TUNER FOR CABLE MODEM貨物計3批，原申
    報稅則第8517.50.90號，稅率FREE；經查本案進口貨物為
    TUNER FOR CABLE MODEM（纜線數據機用之調諧器），經被
    上訴人查驗取樣及審核原廠型錄內容：「The tuner 4737
    PY5 is specially designed for subscriber side cable
    modem applications. It covers a frequency range from
    50 to 860 MHz for the downstream signals, and 5 to
    42 MHz for the upstream signals. The receiver uses a
    signal conversion approach with the reception
    frequency range divided into VHF low, VHF high and
    UHF……The common antenna input-output is realized by
    an F-Connector〔75Ω（歐姆）〕．．．」，已清楚載明系
    爭貨物係設計供用戶端Cable Modem之用，來貨可外接共同
    天線（Common Antenna），其頻率涵蓋50~860MHZ（下行信
    號）及5~42MHZ（上行信號），作為接收VHF/UHF等射頻信號
    處理後，中頻輸出（IF Output）至Cable Modem內部電路，
    為具有無線電接收功能之射頻調諧器，並非屬有線載波器具
    。至上訴人所引用之國際商品統一分類制度註解第16款類註
    2（ｂ），係指「同樣適合主要用於第85.17（ｂ）號及85.
    25至85.28節物品之零件」而言，本件來貨既不適用於稅則
    第8517.50.90號，即無該註解之適用。再者，型錄及貨上亦
    標有「TUNE R」之貨名，依海關進口稅則解釋準則一之規定
    「……其分類之核定，應依照稅則號別所列之名稱及有關類
    或章註為之，」則被上訴人將系爭貨物歸列稅則號別第
    8529.90.40號「TUNER」之專屬稅號，並無不當。此外，被
    上訴人檢具貨樣及型錄，以（91）北關字第007號「進口稅
    則分類疑問及解答」函請財政部關稅總局稅則處解釋，據該
    處函復：「按RF Tuner為無線電接收器具之零件，非屬有線
    通信器具之零件，則無稅則第16類類註2（乙）後段規定之
    適用，爰依該類註2（乙）前段規定，宜歸列稅則號別第852
    9.90.40號」。是本案貨物裝置於Cable Modem後，該Cable
    Modem已具無線電接收功能，已屬無線電接收器具範圍，而
    非屬稅則第8517節之「載波電流線路系統用或數位線路系統
    用之通訊器具」，而系爭貨物既為無線電接收器具之零件，
    依據上開解釋準則1及第16類類註2（乙）前段之規定，自應
    歸入稅則第8529．90．40號「調諧器」之專屬稅號。因將原
    決定及原處分均予維持，駁回上訴人之訴。
四、上訴人上訴意旨略以：依中華民國海關進口稅則、輸出入貨
    品分類表及國際商品統一分類制度註解規定，必須屬於「專
    用或主要用於第8525至8528節」等無線電通訊器材之零件始
    適用稅則號別第8529乙節之規定，系爭貨物依其原廠型錄內
    容記載，該貨物係特別為纜線數據機而設計，只能作纜線數
    據機之零件，並無作為「無線電話、無線電報等」、「雷達
    器具、無線電導航器具」、「無線電話、無線電報等接收器
    材接收器具」、「電視接收器材」等8525節至8528節無線電
    通訊器材零件之用途，自無稅則第8529節之適用，原判決將
    之歸屬於稅則第8529節，自有適用法規錯誤之違法。又系爭
    貨物是否為具有無線電接收功能之射頻調諧器，而不屬於有
    線載波器具，因此問題涉及專業，惟原審法院未徵得專業人
    員意見前遽為判斷，有判決不適用法規及判決不備理由之違
    法。系爭貨物裝置於纜線數據機後，纜線數據機仍須藉由同
    軸電纜線始能對外傳遞訊號，纜線數據機本身並不具備無線
    電接收功能，不屬於無線電接收器材。又縱系爭貨物能作為
    「電視接受器材」等8525節至8528節無線電通訊器材零件之
    用途，惟仍應優先歸列於海關進口稅則第8517.90.99號項下
    ，而不適用8529.90.40號，原判決有判決不備理由及理由矛
    盾之違法等語。
五、按海關進口稅則第8529．90．40號為「調諧器」，第二欄稅
    率7％；稅則第8517．50．90號為「其他載波電流線路系統
    用或數位線路系統用器具」，第二欄稅率FREE。又依海關進
    口稅則解釋準則一規定：「……其分類之核定，應依照稅則
    號別所列之名稱及有關類或章註為之。」再查國際商品統一
    分類制度註解第16類註2規定：「……機器之零件（非第84.
    84、85.44、85.45、85.46或85.47節所列物品之零件），應
    依照下列原則分類：（甲）第84章或85章各節（84.09、84.
    31、……85.29、……等節除外）零件，應歸入各該節；（
    乙）其他零件，如係專用或主要適用於某特種機器或同節之
    多種機器（包括第84.79或85.43節內機器）者，應歸入該種
    或第84.09、84.31、84.48、84.66、84.73、85.03、85.22
    、85.29或85.38等機器適當節。惟如該項零件亦係主要適用
    於第85.17及85.25至85.28節者應歸入第85.17節」。系爭貨
    物屬於上述（乙）所稱之其他零件，系爭貨物經裝置於
    Cable Modem後，該Cable Modem已具有無線電接收功能，即
    屬無線電接收器具範圍，此為原判決所認定之事實，其既非
    屬稅則第8517節，自無稅則第16類類註2（乙）後段規定之
    適用。原判決因依海關進口稅則解釋準則一之規定及國際商
    品統一分類制度註解第16類類註2（乙）前段規定，認應歸
    入8529節下稅則號別第8529.90.40「調諧器」之專屬稅號，
    並無適用法則違誤之處。又原判決認系爭貨品非屬有線通信
    器具之零件，此乃事實審法院採證認事職權之正當行使，且
    法院如能依卷證資料，並斟酌全辯論意旨及調查證據之結果
    而獲得心證，自無送鑑定之必要。上訴人以原審就系爭貨品
    未徵得專業人員意見即自行判斷，指摘原判決不適用法規，
    亦無可採。另原判決既認系爭貨品應歸列稅則號別第8529.
    90.40號，自無再歸列稅則第8517.90.99號項下之餘地。查
    原判決對於系爭貨品何以應歸列稅則號別第8529.90.40號「
    TUNER」之專屬稅號，已說明其所憑證據及得心證之理由，
    縱原審對於上訴人之主張有未於判決中逐一論斷之情形，惟
    尚不影響於判決之結果，與所謂判決不備理由之違法情形不
    相當，且亦無論斷矛盾之情形。上訴人仍執詞主張系爭貨品
    不屬於無線電接收器材，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，聲明廢棄原判決，難認為有理由，
    應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
