【裁判字號】    95,裁,847
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00847號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  甲  ○
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國93年11月25日臺
北高等行政法院92年度訴字第5626號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：其額頭受傷部位，依亞東紀念醫院出具之勞
    工保險殘廢診斷書之附圖所示，其顏面部遺存之疤痕長達十
    公分，屬不規則之線狀痕，符合殘廢給付標準表第五十七障
    害項目附註二所稱在顏面部「遺存雞卵大以上之瘢痕」或「
    五公分以上之不規則線狀痕」或「直徑三公分以上之組織凹
    陷」等給付標準之一。又遍查勞工保險條例，並無規定申請
    上項給付須檢附照片，而照片因拍攝角度及燈光明暗，不足
    顯示真實，應由被上訴人派員實際訪查較照片精準，況所有
    認識上訴人之親友、鄰居、同事皆認上訴人臉上疤痕明顯能
    引起他人注意，被上訴人僅憑照片逕認上訴人臉部疤痕與人
    相遇時未達可引起他人注意之程度，與事實不符。又訴外人
    傅春貴及吳文玉其臉部疤痕部位與上訴人相似，上訴人之疤
    痕長度、形狀、大小更明顯及引人注目，何以較輕及不明顯
    者給予給付，上訴人卻不予給付，顯有差別待遇。另臉部醜
    型與是否以瀏海遮掩無涉，原審認為上訴人可以瀏海掩飾，
    並非法定請領要件。且上訴人為女性，本即在意外表美醜，
    每次公司開會或與人接觸總是刻意低頭或裝扮掩飾疤痕，心
    理嚴重自逼無法適應，被上訴人應盡量作有利上訴人之處分
    云云。
三、按上訴人所舉訴外人傅春貴、吳文玉之案例及相關資料，係
    屬新攻擊方法，本院不得予以斟酌。其他狀述各節，僅就原
    審取捨證據認定事實之職權行使謂為違誤，然並未具體說明
    原判決確有如何違背法令之情事，依首開規定及說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
