【裁判字號】    95,裁,861
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00861號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間刑事事件，對於中華民國94年10
月20日本院94年度裁字第2162號裁定，聲請再審。本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘未表明再審事由之具體情事者，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、查本件聲請人因刑事事件，對本院94年度裁字第2162號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審。核其狀陳相對人於民國91年7月
    11日召開公聽會之會議紀錄與92年3月12日召開價購協調會
    之會議紀錄，均為當事人重要證物，然台灣澎湖地方法院檢
    察署92年度287號不起訴處分書、台灣高等法院高雄分院檢
    察署92年度上聲議字第723號處分書、及台灣澎湖地方法院
    刑事裁定92年度聲判字第3號裁定，對上開兩證物得使用而
    未使用，應斟酌而未予斟酌，是該不起訴處分書顯有行政訴
    訟法第273條第13款及第14款之情事；而前開處分書中稱「
    ‧‧‧分別有被告（即本件相對人）所提聯合勤務司令部營
    產管理工程署90年9月13日（90）宛達字第8050號人事令、
    土地中文清冊及石泉糧秣庫平面圖‧‧‧可稽，足徵被告所
    辯非虛」與「至於69年間占用系爭土地之人‧‧‧此部分迄
    至92年5月16日告訴人告訴時，已有20餘年追訴權時效業已
    完成，自不得再行追訴處罰」，然相對人並非上述「69年間
    占用之人」，是該處分書及裁定亦有行政訴訟法第273條第2
    款「判決理由與判決主文矛盾」之違法；尚且上開不起訴處
    分書引用刑事訴訟法第252條第2款、第10款為其依據，顯有
    行政訴訟法第273條第1款「適用法規顯有錯誤」之違法各節
    ，並未表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審
    事由之具體情事，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
