【裁判字號】    95,裁,858
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00858號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被 上訴 人  雲林縣北港鎮公所
代  表  人  甲○○
上列當事人間因徵收補償事件，上訴人對於中華民國93年11月30
日高雄高等行政法院93年度訴字第307號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：訴願決定雖經撤銷，但被上訴人或雲林
    縣政府未對行政補償之處分作進一步之積極作為，顯有消極
    不作為課予義務之必要，是上訴人之權利仍未獲救濟，有權
    利保護之必要，原判決未察，未經辯論即予判決，顯有嚴重
    瑕疵，爰請廢棄之等語。惟查，原判決以：上訴人不服之原
    處分即被上訴人民國92年10月22日港鎮建字第0920013414號
    函及92年10月27日港鎮建字第0920013563號函之處分，業經
    雲林縣政府以93年3月11日府行法字第9200120916號訴願決
    定予以撤銷，責由被上訴人於收受決定書之次日起30日內查
    明事實情形報由雲林縣政府核處，則該訴願決定對上訴人並
    未造成任何權利或法律上之利益受損害，且被上訴人所為之
    上開處分，亦經訴願決定撤銷而不存在，是被上訴人對上訴
    人請求就土地改良物重新查估補償所為拒絕處分之不利益，
    上訴人已經由訴願決定予以撤銷而獲得救濟，上訴人仍以被
    上訴人前開處分為對象，提起本件課予義務之訴，即係欠缺
    權利保護之必要，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。本院經核原判決於法並無不合。而上訴論旨
    ，以對法律上見解之歧異，指摘原判決為不當，已無可採；
    且其對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。參
    照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
