【裁判字號】    95,裁,828
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    有關退輔事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00828號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  乙○○
上列聲請人因有關退輔事務事件，對於中華民國94年10月20日本
院94年度裁字第02109號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第02109號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，略以：原裁定未審酌本院90年度判字第843號
    有利聲請人之判決意旨，遽駁回聲請人在原程序之再審聲請
    ，自有未合。又聲請人符合退除役官兵就養之要件，相對人
    否准聲請人之就養聲請，顯屬違法，原裁定未予審酌，亦屬
    違誤等語。經查原裁定係以：給付以行政處分應否撤銷為據
    者，不得單獨提起給付訴訟，而應於提起撤銷訴訟時合併提
    起，聲請人單獨直接提起給付訴訟，難認合法，因認原審裁
    定及本院93年度裁字第1375號裁定並無不合，據以駁回聲請
    人前次再審之聲請。查聲請意旨對原裁定駁回其前次再審聲
    請之理由有何再審事由，未置一詞，僅一再重述其已符合退
    除役官兵就養要件，加以爭執，顯未對原裁定具體表明再審
    理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
