【裁判字號】    95,裁,836
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00836號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因損害賠償事件，對於中華民國94年10月20日本院94
年度裁字第2128號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第2128號裁定（下稱
    原裁定）表示不服，提出「行政訴訟放棄出賣審判權抗訴抗
    辯權承諾債務確定逕受執行憑證」狀表示不服，自應以再審
    處理，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條
    所定再審事由之具體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院原裁定不服，提出上開書狀，主張原裁定
    不能將其「異議之訴」改為「再審之訴」；原裁定維持相對
    人中央健康保險局中區分局等執行違法濫權之權限，自屬不
    當云云，並未具體表明原裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由，揆諸首開說明，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
