【裁判字號】    95,裁,856
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00856號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國94年11月3日本院94年度
裁字第2321號裁定聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、 按當事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準
     用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂
     表明再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法
     第273條所定再審事由者，始為相當，倘未具體指明原裁定
     有如何合於上開法條所定之再審事由者，其再審之聲請即
     非合法，應予駁回。
二、本件聲請人前因勞保事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院91年度訴字第2688號判決駁回聲請人之訴，復經本院94年
    度裁字第134號裁定駁回上訴確定在案，聲請人猶未甘服，
    再聲請再審，亦經本院94年度裁字第2321號裁定（以下稱原
    裁定）駁回其聲請在案。聲請人復對原裁定聲請再審，核其
    狀載，僅稱其依勞工保險條例第35條至第38條規定申請殘障
    給付，勞工保險局未依法核算發給云云，對原裁定以聲請人
    再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於具體法定再審事
    由，並未一語指及，則其聲請再審，揆諸首開說明，難謂合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
