【裁判字號】    95,裁,848
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00848號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間公寓大廈管理條例事件，對
於中華民國94年8月2日臺北高等行政法院93年度訴字第1014號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：相對人之行政處分，造成抗告人實質及
    精神嚴重損失，根據行政訴訟法第7條合併請求賠償。抗告
    人因經濟拮据又不諳法律程序，於原審準備程序後遞送「補
    述狀」，請求合併國家賠償。言詞辯論時法官問話一知半解
    ，但抗告人有言：因身體不適，事先擬好言詞辯論詞，請法
    官過目，一切以書面為是。對方也曾要求過目，法官及對方
    並無提及有何不妥。判決後遞送補充判決，相對人卻聲稱不
    知請求賠償之事，原審補充判決裁定駁回，因此提起抗告，
    請求廢棄原裁定，並請求相對人賠償新臺幣297萬元整，並
    保留追溯權至恢復原狀為止云云。惟查原裁定以抗告人於提
    起撤銷訴訟之起訴狀送達相對人且經原審行準備程序後，始
    追加給付之訴，並無行政訴訟法第111條第3項各款所定之事
    由，且抗告人就所提撤銷之訴後另追加給付之訴，其訴訟標
    的及請求內容均不相同，自有影響相對人之防禦，相對人已
    表示不同意訴之追加，是本件抗告人所為訴之追加顯已違反
    上開法律之規定，其追加之訴有不備其他要件之違法等情為
    由，予以駁回，經核並無不合。抗告意旨並未表明原裁定有
    何違誤，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
