【裁判字號】    95,裁,871
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00871號
抗  告  人  上海宸訊國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國94年7月27日臺北高等行政法院93年度訴字第3234號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、查抗告人於民國94年8月11日收受原審法院94年7月27日93年
    度訴字第3234號裁定，此有送達證書附於原審卷可稽，抗告
    人提起抗告之期間，應自94年8月12日起算，又抗告人之住
    所設於原審法院所在地臺北市內，無在途期間，至94年8月
    21日（星期日）原應屆期，因該日為例假日，延至94年8月
    22日（星期一）屆滿，抗告人遲至94年8月23日始提起抗告
    ，此有原審法院加蓋於抗告狀上之收文日戳可憑，顯已逾上
    開法定不變期間。其提起本件抗告，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
