【裁判字號】    95,裁,884
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00884號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國廣播公司間民事事件，對於中華民國
94年7月25日臺北高等行政法院94年度訴字第1695號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審起訴意旨略以：其於民國（下同）48年6月進
    入相對人處服務，時刻為相對人效力，至60年6月遭資遣，
    12年服務期間均以助理工務員任職，未得提升1級，請求判
    決相對人賠償抗告人新台幣144萬元等語。原裁定駁回抗告
    人在原審之訴，其理由略以：查人民固有訴訟之權利，然有
    關訴訟之提起與進行，須依法律規定為之，本件抗告人與相
    對人間有關升遷請求賠償事件，係屬私法爭執，行政法院並
    無審判權，抗告人應循民事訴訟途徑救濟，是抗告人提起本
    件行政訴訟，難謂合法，應予駁回。
二、本件抗告意旨略謂：抗告人不知道何謂公法上之爭議，抗告
    人認為事件之發生仍是公司主管者之行政疏失所造成；12年
    來在工作岡位上，於強力的高週波功率下，使抗告人生了瘤
    診，公司未曾過問。
三、本院按：「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提
    起行政訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政
    法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條、第107條第1項
    第1款定有明文。而「我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判
    ，依現行法律之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之
    法院審理。關於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，
    因私法關係所生之爭執，則由普通法院審判。．．」，則經
    司法院釋字第448號解釋在案，足徵行政訴訟，乃國家司法
    機關用以解決當事人間關於公法上之爭議所施行之程序，倘
    非屬公法上爭議事件，行政法院自無審判權。本件抗告人為
    自然人，相對人為私法人，其間有關薪資級數之爭議，自屬
    私法關係所生之爭執，應由普通法院審判，原裁定以抗告人
    提起本件行政訴訟，難謂合法，而予駁回，於法並無不合，
    其抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第三庭審判長法  官
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
