【裁判字號】    95,裁,845
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00845號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請人對中華民
國94年10月27日本院94年度裁字第2258號裁定，聲請再審。本院
裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第283條準用同法第273條第1項所列各款情形之一者
    或第2項之規定，始得為之。本件聲請人並未具體陳明其聲
    請再審之法條，惟依其後列陳述意旨，無非依行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定事由聲請再審，而該款規定：「適用
    法規顯有錯誤者」，係指原裁定所適用之法規與該案應適用
    之現行法規相違背或與解釋、判例有所牴觸者而言，至於法
    律上見解之歧異，再審原告對之縱有爭執，要難謂為適用法
    規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、本件聲請再審意旨略謂：鈞院94年度裁字第2258號裁定（以
    下稱原裁定）駁回聲請人之抗告，其理由邏輯矛盾，聲請人
    因情況判決權益受損，提起本件救濟，於民國94年11月14日
    收受鈞院裁定，為求聲請人權益保護週密，聲請再審，求為
    廢棄原裁定等語。
三、經查，本院原裁定，係以本件聲請人對原審臺北高等行政法
    院93年度簡字第58號裁定提起抗告，惟其抗告理由僅載明依
    行政訴訟法第268條之規定提起抗告應於裁定送達後10日之
    不變其間內為之及該規定之立法理由，爰於法定期間內提起
    抗告等語，並未載明原審裁定以其提起上訴已逾20日之上訴
    不變期間，裁定駁回其原審之訴，有何違背法令之情形，亦
    未於抗告理由中具體表明本件訴訟事件所涉及之原則性法律
    見解，其抗告於法不合為由，裁定駁回聲請人之抗告，揆諸
    對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可，
    且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條之規定，核無違誤，自無適用法規顯有
    錯誤之情形。聲請人空言主張本院原裁定理由邏輯矛盾，核
    無足採。本件聲請難認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰依行政訴訟法第283條
、第278條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
