【裁判字號】    95,裁,852
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00852號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新竹市政府
代  表  人  甲○○
上列聲請人因工程受益費事件，對於中華民國94年10月13日本院
94年度裁字第02099號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請再審意旨略謂：聲請人持分4分之1之坐落新竹市○
    ○段1004地號住宅區土地，雖面臨8米計畫道路但相對人卻
    並無編列預算開闢計畫道路使用，即該1004地號土地僅係在
    都市○○○○道路之兩旁土地，而並非該市○道○道路武陵
    路新建工程之兩旁土地，卻遭相對人強制認為係該市○道○
    道路武陵路之兩旁土地而徵收受益費，認事用法顯然不當，
    聲請人所提出之地籍圖之証物如經斟酌可受較有利之裁判，
    因認原裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由云
    云。惟查本院原裁定業已就聲請人上述理由，詳敘並不符再
    審事由，而以聲請人聲請再審為不合法而駁回其聲請，聲請
    人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審，揆諸首揭判例意
    旨，難謂合法。聲請人聲請再審，自非法之所許，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
