【裁判字號】    95,裁,872
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00872號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因國家賠償事件，對於中華民國94年10月20日本院94
年度裁字第02135號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關國家賠償事件提起行政訴訟，經本院94
    年度裁字第2135號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不服，
    向本院聲請再審。聲請人聲請意旨略謂：93年度裁字第1196
    號裁定指摘有關訴訟之提起與進行，須依法規定為之，然本
    件再審聲請人請求國家賠償法發給賠償金，提起行政訴訟同
    一程序中合併請求，不外謂相對人濫用職權、剝奪逾越權限
    ，至於其所附之診斷書，竟然為普通法院檢察官之驗屍診斷
    書，原裁定對此項事實認定有瑕疵。又94年度裁定第2135號
    裁定指摘，必須表明再審理由，聲請人已對再審理由細述甚
    詳等語。然查本件聲請人對本院94年度裁字第2135號裁定聲
    請再審，僅一再述其在前此各程序起訴狀所述之實體上法
    律關係之理由，然對於原裁定以聲請人前程序之聲請為不合
    法而予駁回，有如何法定再審事由之具體情事，則未指及，
    其僅泛言有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，揆
    諸首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再
    審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人
    所為實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
