【裁判字號】    95,裁,841
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    有關環保事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00841號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人基隆市政府間因有關環保事務事件，對於中
華民國94年11月10日本院94年度裁字第2388號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；
    或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審
    事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由
    者，均難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不
    合法。
二、本件聲請人因有關環保事務事件，具狀聲請再審，核其狀陳
    各節，仍一再指稱其所聲請再審裁定前相對人原處分及臺北
    高等行政法院原判決與本院裁定如何違法不當，而對其所聲
    請再審之本院94年度裁字第2388號裁定（下稱原裁定）以聲
    請人再審之聲請不合法駁回其聲請，僅泛稱：原裁定以聲請
    逾期為由，駁回聲請人再審之聲請，違背司法院行政訴訟及
    懲戒廳廳行三字第0930028827號函意旨，枉法吃案，變改案
    情內容，包庇相對人，袒護原判決等云云，並未一語指及原
    裁定有如何合於具體法定再審事由，揆諸首揭說明，其聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
