【裁判字號】    95,裁,867
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00867號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國94年11月17日本院94年度裁字第02495號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第02495號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，主張：本院前程序未能引用事證，以證實該案
    所再審之本院94年度裁字第518號裁定，確實未違反本院62
    年判字第402號判例及證據法則，而以原裁定駁回聲請人之
    再審聲請，自已違反本院62年判字第402號判例及證據法則
    ，為此依行政訴訟法第273條第1項第1款聲請再審云云。經
    查：本件原裁定係以本件聲請人對本院94年度裁字第518號
    裁定聲請再審，未具體表明再審理由，僅泛言該裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，其再審聲請為不合
    法，因而駁回其再審聲請，揆之前開規定及說明，並無不合
    。抗告人以前開各詞對原裁定聲請再審，僅係泛言原裁定有
    再審事由，而未具體表明再審理由；且本院62年判字第402
    號判例所示：「事實之認定，應憑證據，為訴訟事件所適用
    之共通原則。行政罰之處罰，雖不以故意為要件，然其違法
    事實之認定，要不能僅憑片面之臆測，為裁判之基礎。」意
    旨，與原裁定駁回聲請人於前程序之再審聲請，並無所涉，
    原裁定自無違反該判例之可言。綜上所述，本件再審之聲請
    非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
