【裁判字號】    95,裁,886
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00886號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因年資事件，對於中華民國94年10月27日本院94年度
裁字第02234號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因年資事件，不服本院93年度裁字第201號裁
    定（下稱原裁定），向本院聲請再審。本院94年度裁字第
    2234號裁定（下稱原確定裁定）以聲請人係於民國（下同）
    93年3月8日收受原裁定，聲請人聲請再審之期間，應自93年
    3月9日起算，扣除在途期間2日，迄至93年4月9日（星期五
    ）即已屆滿。聲請人遲至93年11月15日始聲請再審，有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越行政訴訟法
    第276條第1項規定之法定不變期間，因認其前程序再審之聲
    請為不合法，予以駁回。玆聲請人復對原確定裁定聲請再審
    ，僅一再述其在前此各程序起訴狀所述之實體上法律關係
    之理由，然對於原確定裁定以聲請人前程序再審之聲請為不
    合法而予駁回，有如何法定再審事由之具體情事，則未指及
    ，依首開規定及說明，其本件再審之聲請，難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
