【裁判字號】    94,訴,2436
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2436號
原      告  康實科技股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國94年7
月13日經訴字第09406162790 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
  主   文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之；訴願人不在受理訴願機關所在地住居者，計算法定
    期間，應扣除在途期間。但有訴願代理人住居受理訴願機關
    所在地，得為期間內應為之訴願行為者，不在此限，分別為
    訴願法第14條第1 項、第16條所規定。若逾越此30日之不變
    期間而提起訴願，即為法所不許。又申請人委任商標代理人
    者，應檢附委任書正本，載明代理之權限。前項委任，得就
    現在或未來一件或多件商標之申請註冊、異動、異議、評定
    、廢止及其他相關程序為概括委任，商標法施行細則第4 條
    第1項及第2項定有明文。
二、本件原告不服原處分即被告於民國93年11月29日以（93）智
    商0505字第09380522360 號發文之中台評字第H00000000 號
    商標評定書，提起訴願，經經濟部認訴願已逾法定不變期間
    ，而為不受理之決定，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。
三、本件原告起訴意旨略以：原告並未收到原處分書，以致未能
    於法定期間內提起訴願。被告雖稱原處分書於93年12月1 日
    送達予原告代理人李玉金，惟原告僅於移轉商標時，委託李
    玉金處理，而有關異議評定、訴願，並未委託李玉金，此可
    從93年2 月6 日註冊第00000000號商標「泰瑞」（下稱系爭
    商標）之（前商標權人張慶祥）評定答辯理由書並無書寫代
    理人或委託人可知。被告疏忽將原處分書郵寄至李玉金處所
    ，而李玉金因與原告並無委託關係，未將原處分書給予原告
    ，並非原告之過失。縱被告疏忽或李玉金有過失，未將此重
    要文件寄送至原告，造成原告未能即時提起訴願，（經濟部
    ）應予重新適法受理等語。
四、原告雖稱其並未收到原處分書，故未能適時提起訴願，且其
    未就系爭商標評定及訴願事項委任李玉金處理等語。惟按商
    標法施行細則於92年12月10日修正之第4 條第2 項，已允許
    申請人得就現在或未來一件或多件商標之申請註冊、異動、
    異議、評定、廢止及其他相關程序為概括委任，而原告於93
    年4 月20日既已委任李玉金為其代理人，有代為系爭商標讓
    與、質權設定、微生物寄存及其他有關專利或商標事項之必
    要行為，對於核駁之審定、請求再審查、最後核定、提出異
    議或舉發（評定）及就此事項代為答辯、提起訴願或行政訴
    訟，代收有關一切書證或物件及有在中華民國境內代為保障
    本件權益之一切行為之權，此有原告委任狀附於系爭商標審
    定卷可稽，揆諸前開規定，原告之概括委任自屬合法，李玉
    金就系爭商標有提起評定、訴願並收受一切書證之權，為原
    告提起訴願之合法代理人。而原告代理人李玉金既於93年12
    月1 日收受原處分，有送達證書附原處分卷可稽，故原處分
    書已合法送達。因原告代理人李玉金設址台北市，無須扣除
    在途期間，計其提起訴願期間，應自93年12月2 日起算，至
    93年12月31日屆滿，惟原告遲至94年4 月29日始向被告提起
    訴願，有訴願書所蓋收文戳記附於訴願卷可稽。故原告提起
    訴願已逾首開法定不變期間，自為法所不許，訴願決定以其
    訴願逾期，從程序上予以駁回，核無不合。原告復行提起行
    政訴訟，依上說明，其起訴為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    1     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
