【裁判字號】    94,訴,2418
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02418號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於89年5 月12日以「松古柏企業有限公司標章（一）
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第21類之「杯，碗，筷，碟，盤，壺，鍋，茶杯
    ，酒杯，紙杯，杯架，茶壺，水壺，燉鍋，飯鍋，快鍋，火
    鍋，鍋墊，鍋蓋，牙籤，飯盒，杯墊，餐墊，彩色鍋，平底
    鍋，壓力鍋，咖啡鍋，保溫杯，水果盤，便當盒，冰塊盒，
    開瓶器，咖啡杯，馬克杯，冰淇淋杓，保溫水壺，手壓果汁
    器，廚房用漏斗，沖茶過濾器，咖啡調製器，保鮮膜安全切
    割器，保鮮盒，牙刷，電動牙刷，洗臉刷」商品，向被告申
    請註冊，經審查准列為審定第0000000 號商標。嗣原告以該
    審定商標有違修正前商標法第37條第5 款、第7 款、第12款
    及第14款規定，對之提起異議；案經被告審查，核認該商標
    有違修正前商標法第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項
    第12款規定，於93年10月14日以中台異字第911629號商標異
    議審定書為「第0000000 號『松古柏企業有限公司標章（一
    ）』商標之註冊應予撤銷」之處分。參加人不服提起訴願，
    經訴願決定機關將原處分撤銷，原告不服，遂向本院提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
