【裁判字號】    94,訴,2817
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02817號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年5 月20日勞訴字第0940006820號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查原告係於民國（下同）94年6 月2 日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自94年6 月3 日起算，因原告住居於台南市，扣除在途期間
    13日，計至94年8 月15日即已屆滿。原告遲至94年8 月30日
    始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法
    條規定，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
