【裁判字號】    94,訴,1287
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01287號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年4 月15
日 (94) 考台訴決字第052 號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告參加民國（下同）93年公務人員特種考試司法人員考
    試四等考試監所管理員（男性）考試未獲錄取，於收受被告
    寄發之成績及結果通知書後，申請複查「國文」及「刑法概
    要」等2 科目考試成績，經被告調出原告各該科目試卷核對
    結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦與成績及結果通知
    書所載相符，旋即於93年12月28以選特字第0931501438號書
    函檢附成績複查表復知原告。原告不服，提起訴願，經遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
(一)訴願決定及原處分均撤銷。
(二)被告應給予原告錄取資格。
二、被告聲明求為判決：
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之陳述：
一、原告主張之理由：
(一)93年司法特考四等考試國文科測驗題第1 題，被告公布正確
    答案為（C）「 固」步自封，但86年台灣省國中候用教師資
    格考國文科改錯題卻有將固步自封改正為「故」步自封之議
    。原告因信任教育部先前公布之標準答案而落榜，對原告權
    利產生重大損害，希望本題能由其他大專院校之學者來鑑定
    答案之正確與否，並據此重新閱卷評定原告之錄取資格或直
    接給予原告錄取資格。
(二)教育部成語字典亦明文「固」步自封為錯誤，正確為「故」
    步自封。
(三)被告認原公告答案（D）與更正後之公告答案（C）或（D）
    ，而原告劃記之答案為（B）， 並不影響其錄取。惟原告係
    因信任教育部辦理之師資班考試答案因而未選擇（C）。 原
    告準備此項考試多年，因勤作教育部之考古題卻因而錯誤，
    對於原告服公職權利已生重大影響。
(四)被告公告更正後之答案為（C）或 （D）乃 是在原公告3 天
    之後，原告根本不知，致無法提出異議，即無期待可能性。
(五)假如教育部認為固步自封為錯誤，則考選部以之為正確必會
    對錄取名次之排列產生重組，以致該錄取未錄取或未錄取因
    而錄取，影響考試公平性。
(六)依典試法第24條規定，閱卷開始後，如發現評閱程序違背法
    令或有錯誤時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱，請判
    決如原告訴之聲明云云。
二、被告主張之理由：
(一)按93年公務人員特種考試司法人員考試依法組織典試委員會
    辦理典試事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試委員
    或閱卷委員基於法律之授權，根據個人學識素養與經驗所為
    專門學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人
    性，如無違背法令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服
    ，行政法院（現改制為最高行政法院）55年度判字第275 號
    判例足資參據。又申請複查成績，不得要求重新評閱，應考
    人申請複查成績辦法第8 條前段定有明文；該項規定並經司
    法院釋字第319 號解釋略以：考試機關依法舉行之考試，其
    閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形
    式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人
    之要求任意再行評閱。另典試法第24條規定：「閱卷委員應
    依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客
    觀公正之衡鑑。閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令或有
    錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商請原閱
    卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委員長同意
    後，另組閱卷小組評閱之。考試成績評定開拆彌封後，除有
    違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理者外
    ，不得再行評閱。」查本項考試為求評分標準之公平客觀，
    有關申論式試卷，於評閱前由各組召集人分別召開試卷評閱
    會議，決定評閱標準，嗣閱卷委員即依此標準評閱試卷，且
    於評閱一定數量之試卷後，再檢視已閱畢試卷之評分是否寬
    嚴適中，整個試卷評閱程序極為審慎嚴謹。
(二)原告參加本項考試四等考試監所管理員（男性）類科考試，
    筆試成績為66.39 分，未達該類科考試最低錄取標準66.61
    分，致未獲錄取。原告於收受被告寄發之成績及結果通知書
    後，申請複查「國文」及「刑法概要」等2 科目考試成績，
    案經被告依「應考人申請複查成績辦法」規定之程序，調出
    原告前揭科目試卷、試卡及履歷表，其中試卷經翔實核對彌
    封號碼及筆跡，並無訛誤，試卷內容答案均已評分，並無漏
    未評閱情事，評定成績與成績及結果通知書登載之分數均相
    符；另試卡經核對號碼無訛，檢查作答方法符合規定，並以
    讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤，其成績與成績及結
    果通知書登載之試卡成績亦相符，旋於93年12月28日以選特
    字第0931501438號書函復知原告。另原告於申請複查成績期
    間同時向立法委員沈智慧、台中市議員沈佑蓮聯合服務處提
    出陳情，質疑本項考試四等考試「國文」科目之測驗題第1
    題答案（C）非 正確答案，該服務處函轉被告處理。按該題
    原公布正確答案為（D）， 在全部筆試完畢（93年10月4 日
    ）之次日起3 日內之法定受理試題（或答案）疑義期間，曾
    有其他應考人對該項答案提出疑義，案經被告依「國家考試
    試題疑義處理辦法」規定之程序，請原命題委員提出書面處
    理意見，並召開試題疑義會議研商決議，該題正確答案更正
    為（C）或（D）。會議處理結果除送本項考試典試委員長核
    定，據以評閱試卷外，並提報本項考試典試委員會第二次會
    議。前揭處理程序及結果被告另於93年12月21日以選特字第
    0930008849號書函復知立法委員沈智慧、台中市議員沈佑蓮
    聯合服務處，並副知原告在案，並無違誤。
(三)茲原告主張本項考試四等考試「國文」科目之測驗第1 題正
    確答案更正為（C）或（D），影響其權益，請求重新評閱或
    直接給予原告錄取資格一節，經再檢視原告「國文」科目試
    卡，原告於該題劃記答案為（B），與原公告答案（D）或更
    正後之公告答案（C）或（D），均不相符，原告於該試題原
    本即答錯，且其試卡並無計分或成績抄錄錯誤情事，所提重
    新評閱或直接給予原告錄取資格要求，洵無理由。
    理  由
甲、程序方面：
    原告訴之聲明原請求「另請大專院校學者專家鑑定93年司法
    特考四等考試國文科測驗題第1 題答案之正確性，並複查成
    績」，嗣撤回此部分訴之聲明，並撤回對被告考試院之訴訟
    ，本院認為適當，允其撤回，合先敘明。
乙、實體方面：
壹、兩造陳述要旨：
    原告主張93年司法特考四等考試國文科測驗題第1 題，被告
    公布正確答案為（C）有 誤，原告因信任教育部先前公布之
    標準答案而落榜，原告應全部給分重新閱卷，或直接給予原
    告錄取資格等語。被告則以考試成績之評定，具有高度之專
    業性與屬人性，如無違背法令之處，應考人不應任意對之藉
    詞聲明不服，除依形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤
    者外，不應循應考人之要求任意再行評閱。又典試法第24條
    規定評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時
    ，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。原告試卷內容答案
    均已評分，並無漏未評閱，評定成績與成績及結果通知書登
    載之分數均相符；另試卡經核對號碼無訛，檢查作答方法符
    合規定，並以讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤，其成
    績與成績及結果通知書登載之試卡成績亦相符，「國文」科
    目之測驗題第1 題答案更正為（C）或 （D）原 告於該題答
    案為（B），與 更正後均不相符，所提重新評閱或直接給予
    原告錄取資格要求，洵無理由等語置辯。。
貳、認定事實所憑証據及兩造爭點：
    如事實欄所述之事實，有93年度公務人員特種考試司法人員
    考試報名履歷表、成績及結果通知書、國文考試試題、成績
    複查表、試卷及試卡、試題疑義會議紀錄、答案正清冊在卷
    可憑，為兩造所不爭執，堪信為真，兩造爭點厥為：
    93年司法特考四等考試國文科測驗題第1 題，被告公布原正
    確答案為（D）嗣 更正為（C）或 （D）， 是否應一律給分
    ？有無全面重行評分之必要？是否應直接給予原告錄取資格
    ？
參、本院之判斷：
一、按「測驗式試題或答案之疑義經確認後，依下列規定處理：
    一、試題、答案無錯誤或瑕疵時，依原正確答案評閱。二、
    試題有瑕疵但不影響原正確答案時，依原正確答案評閱。三
    、試題有瑕疵致影響原正確答案或公布之答案錯誤時，依更
    正之答案重新評閱。四、試題錯誤致無正確答案時，該題一
    律給分。」，國家考試試題疑義處理辦法第4 條定有明文，
    該辦法係依典試法第22條規定授權訂定，並未逾越母法授權
    ，考試行政機關予以引用，自無違誤。可知限於試題錯誤致
    「無正確答案時」，該題才一律給分，若試題本有正確答案
    ，只是再加一個正確答案，即無一律給分之法律依據。
二、本件93年司法特考四等考試國文科測驗題第1 題，被告公布
    原正確答案為（Ｄ）嗣更正為（C）或 （D）， 並無一律給
    分之法律依據。
    本件93年司法特考四等考試國文科測驗題第1 題，被告公布
    原正確答案為（Ｄ），嗣更正為（C）或 （D）， 於更正前
    已有正確答案，與國家考試試題疑義處理辦法第4 條第4 款
    規定不合，並無「一律給分」之法律依據，該試題於評閱前
    且已更正答案，已依更正後答案評閱，自無重新評閱之必要
    ，原告於起訴理由中要求「一律給分、重新評閱」，尚無足
    採。
三、前揭試題得否增列（C）「 固步自封」為正確答案，被告有
    判斷餘地，並無違誤之處。
    原告雖主張被告所更正增加之正確答案（C）「固步自封」
    ，與教育部辦理師資班考試之答案不同，不應屬正確答案，
    故答（Ｃ）不應給分，伊因勤讀考古題，故才未選（Ｃ）「
    固步自封」，被告未一律給分，造成選擇錯誤答案（Ｃ）之
    考生反而得分，排名到伊前面，影響伊之錄取云云，惟查：
(一)有關應考人考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委員基於
    法律之授權，根據個人學識素養與經驗所為專門學術上獨立
    公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如無違背法
    令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服，行政法院（現
    改制為最高行政法院）55年度判字第275 號判例足資參據。
(二)前揭試題正確答案之認定職權，涉及專業性、經驗性之判斷
    ，基於對司法、考院行政權分立之尊重，法院原則上承認考
    試行政機關就此等事項之決定，有「判斷餘地」。但如考試
    行政機關之判斷有恣意濫用及其他違法情事，亦應承認法院
    得例外加以審查，其可資考量之情形包括：1 、考試行政機
    關所為之判斷，是否出於錯誤之事實認定或錯誤之資訊。2
    、考試行政機關之判斷，是否有違一般公認之價值判斷標準
    。3 、考試行政機關之判斷，是否違反法定之正當程序。4
    、作成判斷之行政機關，其組織是否合法且有判斷之權限。
    5 、考試行政機關之判斷，是否出於與事物無關之考量，亦
    即違反不當連結之禁止。6 、考試行政機關之判斷，是否違
    反相關法治國家應遵守之原理原則，如平等原則、公益原則
    等，仍應由法院審查（釋字第55 3號解釋理由書、釋字第31
    9 號翁岳生等3 位大法官所提不同意見書、並參照學者通說
    見解）。
(三)本件關於前揭試題（C）「 固步自封」是否為正確答案，為
    見仁見智之問題，該認定係屬「出題委員」之專業判斷，其
    決定列入正確答案，並未基於錯誤之事實認定或錯誤之資訊
    ，亦未有違一般公認之價值判斷標準，難認其專業認定有何
    違法，原告主張「（Ｃ）不得列為正確答案」云云，尚無可
    採。
三、從而，原告複查成績並無錯誤，亦不得要求該題一律給分，
    其主張「（Ｃ）不得列為正確答案」，請求「一律給分、重
    新評分」、「直接給予錄取資格」云云，均不足採，原處分
    機關所為未予錄取之處分，並無不法，訴願決定予以維持，
    亦稱妥適。原告徒執前詞，訴請撤銷，並請求核給錄取資格
    ，均為無理由，應予駁回。
肆、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
