【裁判字號】    94,訴,1925
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01925號
原      告  姿怡貿易有限公司
代  表  人  王敏玲
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
參  加  人  甲○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年8 月15日以「MASAKO及圖」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第3 類之「護髮乳、面霜、化粧水、香水、古龍水、乳液
    、防晒乳液、身體用香水乳液、粉條、粉膏、水粉餅、粉餅
    、蜜粉、腮紅、口紅、護唇膏、粉底霜、按摩霜、清潔乳液
    、護手乳液、眼影膏、眼影、眼線液、眼線筆、睫毛膏、防
    晒油、除皺霜、沐浴用浴油、指甲油、眉筆、去光水、化粧
    品、修容餅、體霜、敷面膜、眼霜、妊娠霜、去角質霜、隔
    離霜、蓋斑膏、卸妝液、健胸霜、天然面膜、減肥霜、眼膠
    、護髮品、髮根營養液、身體乳、日霜、晚霜、皮膚保養品
    、美白護膚乳、美白化粧水、美白面膜、美白護膚霜、身體
    滋潤霜、胸部營養霜、美容用貼布式面膜、頭髮用化粧品、
    面膜紙。」等商品，向被告請註冊，經被告核准列為註冊第
    0000000 號商標。嗣參加人於93年5 月26日以該商標有違商
    標法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提出異議。
    案經被告審查，以93年12月13日中台異字第930586號商標異
    議審定書為系爭第0000000 號「MASAKO及圖」商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起
    行政訴訟。本院於95年3 月17日開庭行準備程序，經命被告
    、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要
    ，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
