【裁判字號】    94,訴,2397
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02397號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            黃闡億  律師
            楊憲祖  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於89年5 月12日以「松古柏企業有限公司標章（二
    ）」商標，作為其同時申請第954978號「松古柏企業有限公
    司標章（一）」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施
    行細則第49條所定商品及服務分類表第11類之吊燈，檯燈，
    日光燈，霓虹燈，裝飾燈，手電筒，美術燈，舞台燈，投光
    燈，汽車用燈泡等商品，向被告申請註冊，經審查准列為審
    定第970744號聯合商標。然原告以該審定聯合商標有違修正
    前商標法第37條第5 款、第7 款、第12款及第14款規定，對
    之提起異議。經被告審查，核認系爭商標有違修正前商標法
    第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定，於93
    年9 月30日以中台異字第901834號商標異議審定書為系爭「
    第970744號『松古柏企業有限公司標章（二）』商標（原聯
    合商標）之註冊應予撤銷」之處分。參加人不服提起訴願，
    經訴願決定機關將原處分撤銷，原告不服，遂向本院提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4     月    27    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4     月    27    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
