【裁判字號】    94,訴,2093
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02093號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年4 月22日以「適用於百葉窗簾之
    編織簾片」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第196796號專
    利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第98條之1 之規定，
    對之提起舉發。案經被告審查，於94年1 月6 日以（94）智
    專三（三）06020 字第09420015370 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起行政訴訟。本院於95年4 月11日開庭行準備程序，經
    命原告、被告、參加人陳述意見後，認有使該參加人獨立參
    加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
