【裁判字號】    94,訴,1966
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01966號
原      告  永信藥品工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  吳志揚律師
複  代理人  吳宗樺律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  乙○○
參  加  人  今啟麗美容股份有限公司
代  表  人  徐月霞（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
今啟麗美容股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年10月16日以「美麗佳人」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第5 類之礦物質營養補充品、營養補充品、蛋白質、藍藻粉
    、藍藻片、魚肝油‧‧‧等商品，向被告申請註冊，經被告
    核准列為審定第0000000 號商標。嗣參加人於92年11月13日
    以該審定商標有違當時商標法第36條、第37條第7 、12、13
    及14款之規定，對之提起異議。其後商標法於同年11月28日
    修正公布施行，被告爰依現行商標法第89條第1 項規定，逕
    予該審定商標註冊，並經參加人補正異議理由，主張系爭商
    標亦有違現行商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定。
    案經被告審查，以94年2 月16日中台異字第921509號商標異
    議審定書為系爭第0000000 號「美麗佳人」商標之註冊應予
    撤銷之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本院於95年3 月31日開庭行準備程序，經命原告、
    被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰
    依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
