【裁判字號】    95,簡,277
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    社會福利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00277號
原      告  甲○○
被      告  臺北市萬華區公所
代  表  人  乙○○（區長）
訴訟代理人  丙○
            丁○○
上列當事人間因社會福利事件，原告不服台北市政府中華民國94
年6年24日府訴字第09415461200號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間者，應為不受理之
    決定，分別為訴願法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因社會福利事件，於民國（下同）94年1月21日收
    受被告94年1月19日北市萬社字第09430119000號函，此有經
    原告同居人即原告之父張進生蓋章簽收之郵局掛號郵件收件
    回執附原處分卷可稽，復經原告於本院95年4月19日行準備
    程序時自承：「處分書是由我父親收受的」「原告父親是與
    原告住在一起」等語經記明筆錄在卷可按，並有原處分卷附
    戶籍謄本為憑。核計其提起訴願之30日法定不變期間，應自
    94年1月22日起算，因原告住台北市，毋庸扣除在途期間，
    原應至94年2月20日屆滿，惟是日適逢週日，順延至94年2月
    21日（星期一）即已屆滿。原告遲至94年2月22日始提起訴
    願，此有台北市政府訴願審議委員會蓋於訴願書上之收件日
    期章戳可按，且經原告於起訴狀上自承自己有所疏失，並於
    本院95年4月19日行準備程序時自承：「我因為在找工作比
    較忙，所以遲至94年2月22日才提起訴願」等語，是其訴願
    之提起，顯已逾越首開法定不變期間，即屬於不合法。訴願
    決定就程序上予以不受理，自無不合。原告復對之提起行政
    訴訟，難謂合法，應予駁回。至其實體上之主張及陳述，已
    無審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
