【裁判字號】    94,訴,1935
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01935號
原      告  台灣莫仕股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長）.
訴訟代理人  馮博生律師
            丙○○律師
            庚○○律師
被      告  經濟部智慧產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁○○
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年11月22日以「電連接器端子」向
    被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專
    利。公告期間，原告以其有違核准審定時專利法第97條、第
    98 條 第1 項第1 、2 款及第2 項之規定，不符新型專利要
    件，對之提起異議。嗣參加人於異議期間提出93年2 月24日
    申請專利範圍修正本，案經被告依該修正本審查，於93年11
    月29日以（93）智專三（二）02022 字第09321054320 號專
    利異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年3 月31日開
    庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加
    人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
