【裁判字號】    94,訴,2030
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02030號
原      告  日益電機股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  楊祺雄律師
複  代理人  賴麗春律師
訴訟代理人  劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）91年2 月8 日以「可快速攪拌之過濾機
    」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准
    予專利。公告期間，參加人以其有違反系爭案核准審定時專
    利法第97條、第98條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符新
    型專利要件，對之提起異議，案經被告審查，於93年9 月16
    日以（93）智專三（三）05025 字第09320859660 號專利異
    議審定書為「異議成立，應不予專利」之處分。原告不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年3 月
    31日開庭行準備程序，經命原告、被告、參加人陳述意見後
    ，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   28     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
