【裁判字號】    94,訴,2429
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02429號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            黃闡億  律師
            楊憲祖  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於89年5 月12日以「松古柏企業有限公司標章（二）
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第25類之服飾用皮帶、襪子、褲襪、吊襪帶、吊
    褲帶、圍裙、尿布、圍巾、頭巾、領帶等商品，向被告申請
    註冊，經審查准列為審定第963560號商標。嗣原告以該審定
    商標有違修正前商標法第37條第5 款、第7 款、第12款及第
    14款規定，對之提起異議。案經被告審查，核認系爭商標有
    違修正前商標法第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第
    12 款 規定，於93年10月18日以中台異字第901634號商標異
    議審定書為系爭「第963560號『松古柏企業有限公司標章（
    二）』商標之註冊應予撤銷」之處分。參加人不服，提起訴
    願，經訴願決定機關將原處分撤銷，原告不服，遂向本院提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    27    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4     月    27    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
