【裁判字號】    94,訴,2402
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02402號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於90年4 月23日以「松古柏企業有限公司標章（二）
    」商標申請作為其註冊第944290號「松古柏企業有限公司標
    章 (五)」 商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第28類之「直排溜冰鞋、溜
    冰鞋、運動用具袋、高爾夫球、高爾夫球桿、運動用護膝、
    護腕、啞鈴、兒童益智玩具、擴胸器、玩具球、跳繩、扯鈴
    、腳踏健身車、球拍、運動用安全帽、足踏健康板、象棋、
    跳棋、拼圖玩具」商品，向被告申請註冊，經審查准列為審
    定第0000000 號聯合商標。原告以該審定聯合商標有違修正
    前商標法第37條第5 款、第7 款、第12款及第14款規定，對
    之提起異議。案經被告審查核認該商標有違修正前商標法第
    37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定，於93年
    10月15日以中台異字第911371號商標異議審定書為「第0000
    000 號『松古柏企業有限公司標章（二）』商標 (原聯合商
    標)之 註冊應予撤銷」之處分。參加人不服，提起訴願，經
    訴願決定機關將原處分撤銷，原告不服，遂向本院提起本件
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     4     月   27    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4     月   27    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
