【裁判字號】    94,訴,2247
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02247號
原      告  霆鋒有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師     （兼送達代收人）
            丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商‧百音玲股份有限公司
代  表  人  乙○○○
訴訟代理人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商、百音玲股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）91年09月06日以「文字（Pioneer,
    Aquaculture Eqipment）及圖（太陽、星星、海）」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第7類之「打水器、...、抽水機」等商品，向被告申請註
    冊，列為審定第0000000號商標。嗣參加人日商‧百音玲股
    份有限公司於92年09月15日以該商標之審定有違修正前商標
    法第37條第7、12、14款規定，對之提出異議。被告審查期
    間，商標法於92年11月28日修正公布施行，被告乃依該法第
    89條第1項之規定，逕予系爭商標註冊，並依同法有關商標
    異議之規定續行審查；並於93年12月22日以中台異字第9211
    47號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
