【裁判字號】    94,簡再,21
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00021號
聲 請 人  甲○○
          乙○○
          丙○○
相 對 人  財政部臺灣省北區國稅局
代 表 人  許虞哲（局長）
上列當事人間因綜合所得稅事件，聲請人對於中華民國94年8月
18日最高行政法院94年度裁字第1617號裁定聲請再審，關於主張
行政訴訟法第273條第1項第1款、第5款事由部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」又「訴訟之
    全部或一部，法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」行政訴訟法第275條第1項、第18條及
    民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，主張最高行政法院94年度裁
    字第1617號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第1款、第5款
    之再審事由，聲請再審。揆諸首揭規定，應專屬最高行政法
    院管轄，再審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰
    依職權將本件移由最高行政法院審理。至聲請人主張前開確
    定裁定有行政訴訟法第1項第11款、第12款之再審事由部分
    ，本院另行處理，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                            第二庭  法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   27     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
