【裁判字號】    94,訴,2421
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02421號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            黃闡億  律師
            楊憲祖  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於89年6 月15日以「松古柏企業有限公司標章（二
    ）」商標，申請作為其註冊第954716號「松古柏企業有限公
    司標章（一）」商標之聯合商標，指定使用於當時商標法施
    行細則第49條所定商品及服務分類表第9 類之眼鏡及其組件
    、計算機、照相機、耳機、電話、電池等商品，向被告申請
    註冊，經審查准列為審定第960448號商標。原告以該審定聯
    合商標有違修正前商標法第37條第5 、7 、12及第14款之規
    定，對之提起異議。案經原處分機關審查，核認該商標有違
    修正前商標法第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12
    款規定，於93年9 月30日以中台異字第901533號商標異議審
    定書為「第960448號『松古柏企業有限公司標章 (二)』 商
    標 (原聯合商標)之 註冊應予撤銷」之處分。參加人不服提
    起訴願，經訴願決定機關將原處分撤銷，原告不服，遂向本
    院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月   27    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4     月   27    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
