【裁判字號】    94,訴,4577
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4577號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  吉威國際實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  己  ○    原住台北縣板橋市○○街49巷3弄17之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟柒佰貳拾肆元，及自民
國93年11月4日起至清償日止，按年息13%計算之利息，並自民國
93 年12月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10% ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據約定書四、其他約定條款第十六條
    第二項之約定，立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行（按
    即原告）總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而原告
    總行設於台北市○○區○○路3號，為本院管轄區域內，是
    本院就本件自有管轄權；又被告己○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吉威國際實業有限公司（下稱「吉威公司」
    ）於民國93年7月30日邀同其餘被告己○為連帶保證人，向
    其借款新台幣（下同）62萬元，約定利息按年息13%採固定
    利率計息，借款期間自93年7月30日起至98年7月30日止，本
    金及利息共分60期，按年金法平均攤還本金及利息，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金，並
    約定若有任何一期未如期清償或未依約履行債務... 等情形
    ，債務視為全部到期。詎借款人即被告吉威公司自93年11月
    3日後竟未依約履行債務，經其屢催無效，至今尚欠本金59
    萬7,724元及自93年11月4日起算之利息，暨自93年12月5日
    起算之違約金，依約已視同全部到期。被告己○為連帶保證
    人，依法自應負連帶清償之責任，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
（一）被告吉威公司：伊向己○買下吉威公司，但不知有此筆借
      款，現正辦理解散清算中，對借據無意見（見本院95年2
      月21日言詞辯論筆錄第1頁、95年4月13日言詞辯論筆錄第
      1 頁）。
（二）被告己○：未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書、約
      定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主檔查詢（一）、被
      告吉威公司之公司變更登記表各1件及戶籍謄本2件等件為
      證，核屬相符，並為被告吉威公司所不否認，被告己○則
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      自堪信原告主張為真實。
（二）被告吉威公司雖辯稱伊向己○買下吉威公司，但不知有此
      筆借款云云，惟該筆借款既為吉威公司所欠，自不因公司
      之法定代理人更易而得主張免責，縱現法定代理人買受公
      司時，不知該公司尚有其餘欠款，至多亦屬與前任法定代
      理人間是否負瑕疵擔保之問題，不得執以對抗債權人之原
      告，是吉威公司上開所辯並無可取。
（三）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。稱保證者，謂當事人約
      定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
      任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
      利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數
      人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責
      任。而連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人
      ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債
      務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第739
      條、第740條、第748條、第273條分別定有明文。又保證
      契約，乃當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代付履行責任之契約。查，被告吉威公司既自93年
      11月3日後即未依約履行債務，經原告屢催無效，至今尚
      欠原告本金59萬7,724元及如原告聲明（即如主文第1項）
      所示之利息、違約金尚未清償，依約並已視同債務全部到
      期，原告自得一次請求被告吉威公司全部償還。被告己○
      為被告吉威公司之連帶保證人，自應就被告吉威公司上開
      欠款負一次連帶清償責任。
（四）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款59萬7,724元及如主文第1項所示之利息、違約金為有
      理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
