【裁判字號】    95,拍,169
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第169號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年1月7日以其所有如附
    表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）7,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自起
    至止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。
三、嗣相對人於93年10月8日向聲請人借用如附表二所示之金額
    、約定利息、違約金。詎相對人自94年8月10日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金
    6,000,000元及附表二所示之利息、違約金。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本、約定書影
    本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年2月16
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年4月17日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
