【裁判字號】    95,聲,1110
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1110號
聲  請  人  力碩國際光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉榮滄律師
相  對  人  太平洋醫材股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第二一八七號事件聲請人所提存之擔保物即交
通銀行可轉讓定期存單面額為新台幣伍佰萬元三紙（編號：CE01
2351至CE012352）合計新台幣壹仟伍佰萬元，准予返還。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之可轉讓定期存單為擔保，並以本院九十一年度存字第二一
    八七號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書、相對人太平洋醫材股份
    有限公司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十一年度存字第二一八七
    號提存書、同意書及印鑑證明、前揭變更登記表、臺灣高等
    法院高雄分院九十三年度重訴字第九五○號和解筆錄等件各
    乙份為證，並經本院依職權調閱本院九十一年度存字第二一
    八七號、九十五年度取字第一一九三號卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
