【裁判字號】    95,拍,320
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第320號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人京達貿易有限公司（下稱京達公
    司）邀同訴外人于匡時、車莎、車薇為連帶保證人於民國93
    年12 月3日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）2,640 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自93 年12月3日起至123年12月2日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    京達公司於93年12月13日向聲請人分別借用1,700萬元與500
    萬元，約定利息、違約金，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人分別繳納至94
    年12月13日、94年12月14日之利息外，餘款迄未清償，依上
    開約定，借款應視為全部到期，尚積欠本金2,200萬元、利
    息及違約金。嗣京達公司雖將如附表所示之不動產所有權於
    94年11月15日以買賣原因變更登記為相對人所有，揆諸上開
    法文意旨，本件抵押權並不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出本票、抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、授信業務歸戶資料、放款帳務副檔資料等影本
    及土地及建物登記謄本正本為證。且本院通知相對人就本件
    拍賣抵押權事件表示意見，相對人未為爭執，是本件聲請人
    聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
