【裁判字號】    95,交聲,358
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第三五八號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國九十四年五月三十一日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字裁四○ＣＵ0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年六月二日收
    受原處分機關前開案號裁決書，有前開裁決書之送達證書附
    卷可稽，而異議人遲至九十五年四月十一日始送經原處分機
    關向本院聲明異議，有載有收文日期之異議狀影本在卷可參
    ，是從九十四年六月三日（即其收受裁決書之翌日）起算至
    聲明異議之日期止，已逾二十日以上，其聲明異議已逾法定
    期間不合法律上程式，且此已無從補正，核諸前揭說明，異
    議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                        交通法庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
