【裁判字號】    95,易,224
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳聰能律師
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國95年4月27日上午11
時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
          通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之盜版光碟捌片沒收。
二、犯罪事實要旨：
甲○○明知「霹靂兵燹之刀橶戡魔錄」光碟為群體股份有限公司
（下稱群體公司）擁有著作財產權之視聽著作，未經群體公司之
同意或授權，不得擅自重製、散布；亦明知其於民國94年6月底
所購買之前揭光碟8片，為未經前揭公司授權重製之非法重製物
。竟基於散布之意圖，於前開時間，接受友人之委託而購入前揭
光碟8片，並在台北市○○區○○路280號持有前開光碟，以便轉
交委託之友人而散布之。嗣經警方於同年7月2日持本院核發之搜
索票至上址搜索，始知上情，並扣得盜版之「霹靂兵燹之刀橶戡
魔錄」光碟8片。
三、處罰條文：
著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第41條第1項前
段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、附記事項：
    被告業與告訴人達成和解，願意賠償告訴人新台幣（下同）
    120,000元，並已給付50,000元，其餘則分期給付，告訴人
    並具狀表示撤回本案訴訟。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
                                書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
