【裁判字號】    95,聲,746
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第746號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第
    二一六二號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之
    第二級安非他命一包（淨重０‧四六公克），係違禁物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物固得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，
    且依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，惟此所指毒品係以該條例第第二條所規定者為限。
三、查本件扣案之白色透明晶體一小包（總毛重０‧九公克，總
    淨重０‧四七公克，驗餘淨重０‧四六公克）經送臺北市政
    府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，並未檢出毒品危害防制條
    例列舉之毒品成份，有臺北市政府刑事警察局九十五年二月
    二十三日北市鑑毒字第一０二０號鑑驗通知書影本一份附卷
    可稽，自尚無任何證據堪認上開扣案物品係毒品而屬違禁物
    ，是聲請人之上開聲請，容有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
