【裁判字號】    95,交聲,252
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二五二號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交
通事件裁決所民國九十五年二月二十二日北市裁一字第裁二二—
ＡＢＬ六０三一三七號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十四年十二月二十七
    日十三時五十四分許，駕駛車號ＥＷ—八九九號營業小客車
    （下稱系爭營業小客車），沿臺北市○○○路十一巷七十號
    前，東向西方向倒車行駛時，其左前車頭與乙○○所駕駛沿
    同巷西向東直行之七六二０—ＥＡ號自小客車（下稱系爭自
    小客車）右前車頭發生碰撞，經臺北市政府警察局松山分局
    交通分隊警員舉發受處分人有「倒車時未注意其他車輛或行
    人」之違規，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例第五十條第一項第二款之規定，裁處罰鍰新臺幣六百元
    ，受處分人不服，提出本件異議。
二、異議意旨略以：受處分人檢附現場監視器所錄之光碟片為證
    ，由該光碟片可見系爭營業小客車往前開後不久，系爭自小
    客車駛入鏡頭後停止不動，間有數臺機車陸續駛過後，再無
    車輛行人時，才又見系爭營業小客車慢慢往後倒車，突然間
    系爭自小客車往左前開動，撞擊系爭營業小客車。本件肇事
    原因並非可歸責於受處分人，故請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人確有於上開時、地，駕駛系爭營業小客車，
    倒車時，與系爭自小客車發生碰撞等情，為受處分人陳述在
    卷，可以認定。受處分人所辯上開各情，業據提出監視器錄
    影光碟片一片為證，該錄影光碟內容所示車輛、地點，確與
    本件系爭事故相符等情，並經證人乙○○及舉發本件違規之
    警員羅順璋於本院確認無誤（本院九十五年四月十八日訊問
    筆錄），堪認該光碟片內所錄製之兩車碰撞過程，確係本案
    事故經過。經本院勘驗該錄影帶結果略為：錄影帶顯示時間
    七秒：系爭營業小客車往前開。二十秒：系爭營業小客車開
    始倒車。二十九秒：系爭自小客車開動，系爭營業小客車仍
    在倒車中，系爭營業小客車車身已經經過系爭自小客車車頭
    ，系爭自小客車開動時撞擊系爭營業小客車車頭時間約在三
    十一秒等情，製有勘驗筆錄在卷可稽，足見系爭營業小客車
    自開始倒車起，已歷時九秒，其車身已經經過系爭自小客車
    車頭，將近倒車完成時，系爭自小客車突然開動而在約一、
    二秒之瞬間撞擊系爭營業小客車。由此過程以觀，實難認係
    受處分人倒車時未注意其他車輛而致肇事。此外，本院綜觀
    該錄影光碟內容及其餘卷存事證，尚查無受處分人有原處分
    機關所指「倒車時未注意其他車輛或行人」之違規事實，原
    處分機關關於本件違規事實之認定，實有誤解。
四、綜上所述，本案依現存證據及所得採用之調查證據方法，尚
    不足認定受處分人有原處分機關所指違規事實，原處分機關
    遽對受處分人為前開裁決，難認允當，本件異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
            臺灣臺北地方法院交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
