【裁判字號】    95,訴,1602
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1602號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬伍仟捌佰參拾貳元，及其中本金
新台幣參拾捌萬肆仟捌佰元部分，自民國九十五年二月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟陸佰捌拾貳元，及其中本金
新台幣壹拾肆萬壹仟柒佰肆拾元部分，自民國九十五年二月三日
起至民國九十五年十二月八日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十五年十二月九日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年二月三日起至清償
日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）91年10月31日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於94年6月8日
    以代償卡代付其於中國信託商業銀行信用卡中心之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    18 個月內按年息5.88%計收利息，第19個月內按年息14.88%
    計收利息，另按月計收帳務管理費新台幣（下同）288元。
    又被告另分於93年2月11日、94年6月10日與原告成立簡易通
    信貸款契約（卡號：0000000000000000、0000000000000000
    ），向原告貸款2筆，金額各為210,000元，約定分60期清償
    ，利息按年息18.5%計算之利息，並約定上開貸款均併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1
    條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）
    計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95
    年2月2日止，尚餘消費帳款562,514元未清償（含信用卡帳
    款金額8,691元、簡易通信貸款金額407,141元、代償金額14
    6,682元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
