【裁判字號】    95,司,309
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第309號
聲  報  人  劉對妹即建新興業股份有限公司之清算人
右聲報人呈報清算人事件，聲報人未依公司法第326條規定檢具
下列文件：
一、選任清算人之股東會議記錄。
二、清算人就任同意書。
三、資產負債表經監察人審查之證明文件。
四、資產負債表提請股東會承認之證明文件。
五、催告債權人申報債權之公告
茲限聲報人於收受本裁定送達日起5日內補正之，逾期不補正，
即駁回其聲報，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
