【裁判字號】    95,訴,2491
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2491號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟柒佰陸拾柒元，及其中新台
幣拾捌萬玖仟佰拾壹元自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟伍佰陸拾元，及其中新台幣
玖萬捌仟陸佰捌拾陸元自民國九十五年二月二十五日起至民國九
十六年一月一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十六年一月二日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息，另自民國九十五年二月二十五日起至清償日止按月計
收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國93年7月22日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95年2
    月24日止帳款尚餘新台幣（下同）30,960元，及其中本金28
    ,592元未按期繳付。
二、另被告於94年7月1日與原告訂立代償信用卡契約，領用卡號
    0000000000000000之代償卡，由原告代付其於中國商銀總管
    理處個人金融部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後前18個月內以年息5.88％計收利息，
    第19個月起以年息14.88％計收利息。另按月收取帳務管理
    費288元。截至95年2月24日止帳款尚餘102,563元，及其中
    本金98,686元未按期繳付。
三、被告另於93年8月16日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易信用貸卡，向原告貸款210,00
    0元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償，按年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。截至95年2月24日止帳款尚餘183,994元，及其
    中本金168,779元未按期繳付。
四、被告另於94年4月11日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清償，按年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。截至95年2月24日止帳款尚餘209,813元，及其
    中本金191,960元未按期繳付。
五、被告至95年2月24日止，帳款尚餘527,330元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額30,960元，簡易通信貸款帳款金額393,807
    元，及代償金額帳款102,563元），迭經催討無效。爰依上
    開信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第
    2項所示等情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、
    信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、
    帳單影本為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
六、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
