【裁判字號】    94,交易,316
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年十二月二十四日上午七時許，駕駛車
    牌號碼四○○七－DS自用小客車，搭載其妹甲○○，沿臺北
    市○○區○○路二段內側車道由南往北行駛，行經該路段一
    五三號前時，原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要安全措施，肇事當時值日間，有自然光線，
    該路段鋪設有柏油路面，路面乾燥，無缺陷，視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，適行人蘇馬貴自對向穿越馬路時
    ，未行走行人穿越道，而直接橫越中央分隔島，步行至乙○
    ○所行駛之車道，乙○○見狀踩煞不及，車頭撞及蘇馬貴之
    身體，致蘇馬貴當場倒地受傷，經送往臺北市立聯合醫院和
    平院區急救，於八時十五分許，仍因傷重不治死亡。乙○○
    在肇事後，於有偵察犯罪職權之機關或公務員發覺前，在現
    場向據報到場處理之臺北市政府警察局萬華分局莒光派出所
    警員王英展坦承為肇事者而自首接受裁判。
二、案經乙○○自首，由台北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，駕駛上開自用小客車
    ，行經上述肇事地點，撞及穿越西園路之被害人蘇馬貴等情
    ，惟辯稱：並沒有以六十公里時速超速行駛，且被害人係自
    中央分隔島走出等語。惟查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固有明定。惟公務員職務上製作之紀錄文書，除顯有不可信
    之情況，亦得為證據。是臺北市政府萬華分局莒光派出所警
    員王英展職務上所製作有關道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表，及其與員警鄭志宏共同製作之道路交通事故調查報告
    表及現場圖、所拍攝之現場照片，並無顯有不可信之情形，
    依上開規定，自得作為證據，合先敘明。
  (二)被告坦承於上揭時、地，駕駛上開自用小客車，行經上述肇
    事地點，撞及穿越西園路之被害人蘇馬貴等情，核與證人甲
    ○○於本院審理時結證：當天坐被告所駕駛的車子去上學，
    路人從安全島過來，當時沒有塞車，過馬路的路人一出來就
    撞上了。伊座位正前方的玻璃應該是撞到人破的等語相符，
    並有道交通事故調查報告表、現場圖、現場照片八張（參相
    卷第十九至二十三頁）在卷可稽。又被害人蘇馬貴因遭被告
    駕車撞及受傷，經送醫後不治死亡一情，亦據被告坦承在案
    ，並有勘驗筆錄、驗斷書（內載因車禍死亡，死亡時間為九
    十三年十二月二十四日八時十五分）、相驗屍體證明書（內
    載被害人於九十三年十二月二十四日上午在和平醫院死亡，
    死因為車禍致頭部外傷顱內出血）（參偵卷第二十五、二十
    九至三十三頁）在卷可憑。足認被告上開出於任意性所為之
    自白，核與事實相符，而可採信。又依據員警所拍攝之現場
    照片以觀，被告所駕駛之上開自用小客車於車禍發生後，係
    停在西園路南往北方向之內側車道上，該車之右前側擋風玻
    璃上有一圓形破損痕跡，另右側之照後鏡之角度已遭到移動
    略為朝上，右前側方向燈上方有凹痕，被害人的左腳鞋子壓
    在右前側車輪下方，另一支鞋子則在右前側之中間車道上（
    參相卷第二十二、二十三頁照片）。足認被告當時應是在內
    側車道上撞及被害人蘇馬貴，車輛之撞擊位置則應是在其所
    駕駛之上開自用小客車前車頭。從而，本件被告於上揭時、
    地，在由南往北之內車道上，其所駕駛之車輛前車頭撞及路
    人即被害人蘇馬貴，致被害人蘇馬貴傷重不治死亡之事實，
    已可堪認定。
  (三)按行人在設有行人穿越道，不得在其一百公尺範圍內穿越道
    路，亦不得在設有劃分島之路段穿越道路，道路交通安全規
    則第一百三十四條第一款、第二款定有明文。肇事路段為雙
    向各有三線車道，中央設有分隔島之道路，此有上開現場照
    片在卷可查。另依據上揭現場圖所載，肇事地點往北距行人
    穿越道九十三點三公尺，往南距行人穿越道約五十點二公尺
    ，是依上開規定，肇事地點係屬禁止行人穿越之快車道，至
    為明確。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    本件肇事當時天晴，時值日間，有自然光線，路面乾燥無缺
    陷，無障礙物，視距良好，此有上開事故調查報告表可稽，
    客觀上並無不能注意之情事，被告為領有適當之駕駛執照之
    職業駕駛人，對於上開規定應當知之，詎被告竟疏未注意，
    行駛上開路段時，未注意車前狀況，致發現被害人蘇馬貴違
    規穿越馬路時，不及閃避，致其所駕駛之上開自用小客車前
    車頭撞及被害人蘇馬貴，導致被害人蘇馬貴當場倒地受傷，
    經送醫後仍因傷重不治死亡，其就本件車禍事故之發生有過
    失甚明，且其過失並顯與被害人蘇馬貴之死亡結果間有相當
    因果關係。又本件經依被告之聲請委請臺北市車輛行車事故
    鑑定覆議委員會覆議結果，亦認定被告有未注意車前狀況之
    過失，並為肇事之原因。此亦有臺北市政府交通局九十五年
    三月九日北市交五字第○九四三○八四一八○○號函暨所附
    之覆議意見書可稽（參本院卷）。
  (五)被告辯稱：被害人蘇馬貴於肇事當時，自中央分隔島橫越馬
    路等語，核與證人甲○○結證之情節相符，自堪予採信。至
    於被害人之家屬丙○雖於警詢時稱：被害人應是自右側橫越
    馬路，而非自中央分隔島處云云。但查，丙○於肇事當時並
    不在現場。且查，肇事地點係屬禁止行人穿越之快車道，已
    如前述，是不論被害人蘇馬貴係自中央分隔島或右側橫越西
    園路，均屬違規穿越至為顯然。本件因被害人蘇馬貴之違規
    穿越馬路，致遭被告駕車撞及，足認其就本件車禍事故之發
    生，亦與有過失，並為本件事故發生之主要因素。
  (六)未查，公訴意旨認被告另有超速行駛之過失，以及臺北市車
    輛行車事故鑑定委員會及覆議委員會均認定被告涉嫌超速行
    駛為肇事原因，此有上開覆議意見書及臺北市車輛行車事故
    鑑定委員會九十四年十一月十七日北鑑審字第○九四三○三
    八五四○○號函暨所附之鑑定意見書在卷可按。惟查，公訴
    意旨及鑑定意見認被告另有上開過失，無非係以被告在九十
    三年十二月二十四日警詢時及同日偵查時曾自承當時車速約
    五十至六十公里（參相卷第六、二十七頁背面）。惟就被告
    是否超速之事實，除被告前開自白外，並無其他積極之證據
    足以證明被告於肇事當時之行車速度有超過時速五十公里之
    情事，且查，被告於本院審理時已堅詞否認有超速行駛之違
    規，並辯稱：當時時速應該只有四十至五十而已等語，是被
    告是否有超速行駛之違規行規，即乏證據證明，則鑑定意見
    所認定之此一事實，即乏根據，難資為本案認定事實之基礎
    。
  (七)綜合上開事證，本件被告因未注意車前狀況之過失，而致被
    害人蘇馬貴死亡之過失致人於死之犯行事證明確，洵堪認定
    。雖被害人蘇馬貴就本件車禍事故同有過失，但仍不因而解
    免其責任，仍應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。按汽車駕駛人在快車道依規定駕車行駛，因行
    人不依規定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應
    負刑事責任者，減輕其刑，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第二項亦有明定。本件被害人蘇馬貴不依規定擅自進入快
    車道而致生本件事故，已如前述，是應依上開規定，減輕其
    刑。又被告於偵查機關尚不知孰為犯人之前，而於警員王英
    展到場處理時主動表示其為肇事者，此有臺北市政府警察局
    萬華分局莒光派出所警員王英展職務上所製作之道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表可稽（參偵字第五一五號卷第十九
    頁），事後接受本院之審理，已符合刑法第六十二條前段自
    首規定之要件，應依該規定減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌
    本件車禍事故之發生，主要係肇因於被害人蘇馬貴之違規穿
    越快車道之過失所致，被告之過失輕微，被告車禍發生迄今
    迄未與被害人家屬達成和解，賠償損害，但犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第二項，刑法第二百七十六條第一項
、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        交通法庭  審判長法  官  劉慧芬
                                        法  官  郭惠玲
                                        法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
