【裁判字號】    93,勞訴,168
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付職業災害補償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度勞訴字第168號
原      告  丁○○    嘉義市○.
訴訟代理人  陳志勇律師
複代理人    莊志成律師
被      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣10,900元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,22
2,799元，應徵第一審裁判費新台幣13,177元，原告僅繳納新台
幣10,900元，尚欠新台幣2,277元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    勞工法庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
