【裁判字號】    95,訴,2821
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2821號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月25日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟貳佰柒拾貳元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟陸佰零伍元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9 月14日、92年8 月29日分
    別與匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約
    ，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負
    全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款
    止日前清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期
    未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
    期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。被告另於92
    年9 月4 日以代償卡代付其於大眾商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24
    個月以年息1.1%計算手續費，上開期間期滿，則以年息19
    .7% 計收利息。被告復於94年5 月11日與原告成立簡易通信
    貸款契約，借款新臺幣（下同）32萬元，按年息18.5% 計算
    之利息，約定分期還款，併入被告持有信用卡每月帳單中，
    與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7 %計
    算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原
    告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視
    同全部到期。至95年2 月23日止，被告帳款尚餘565,272 元
    未按期繳付（含信用卡帳款金額221,693 元、簡易通信貸款
    帳款338,304 元、代償金額5,275 元），迭經催討無效。又
    匯通銀行已於91年6 月3 日更名為國泰銀行，復於92年6 月
    26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式
    更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國
    泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告
    概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細
    查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付565,272 元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事民二庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
