【裁判字號】    95,司,88
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第88號
聲  請  人   財政部台北市國稅局
法定代理人   乙○○
相  對  人   宏拓工程有限公司
上列聲請人聲請選任宏拓工程有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人宏拓工程有限公司（下稱宏拓公
    司）滯納88、89及90年度之營利事業所得稅及綜合所得稅本
    稅、罰鍰、滯納金及滯納利息共12筆，合計新台幣1,384,86
    9元，因該公司於民國（下同）92年6月17日變更為1人公司
    ，而其董事甲○○業於92年7月30日死亡，至今未推舉新代
    表人，致該公司滯欠之稅款繳款書無法送達，而相對人宏拓
    公司之原始股東仍有繼續經營之實，並由原始股東黃木跟於
    93年5月27日辦理相對人宏拓公司92年度營利事業所得稅結
    算申報，是相對人宏拓公司以原股權移轉與唯一董事甲○○
    而變更代表人一事顯有不實，是爰依公司法第108條第4項規
    定準用同法第208條之1第1項規定，以利害關係人之身分，
    聲請選任臨時管理人代行董事職務云云等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為
    清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得因
    利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條及第81條亦
    有明文。而有限公司之解散及清算，依公司法第113條之規
    定，準用無限公司相關之規定。另按董事會不為或不能行使
    職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官
    之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事
    會之職權，但不得為不利於公司之行為，公司法第208條之1
    第1項固有明文，惟該條文既定為選任臨時管理人，自係指
    該公司有急切需董事長及董事會處理之具體事項，因董事長
    及董事會全部董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害
    之虞，影響股東權益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理
    人代行董事長及董事會職權之必要，其目的係為維持公司業
    務之正常營運。經查，相對人宏拓公司業經台北市政府命令
    解散，此有本院查詢相對人宏拓公司基本資料附卷可稽，是
    依上揭規定，宏拓公司已進入清算程序，應依清算之相關規
    定選任清算人並進行清算，其既已無繼續維持正常營運之必
    要，依上開說明，宏拓公司即不須選任臨時管理人，是聲請
    人向本院聲請選任宏拓公司之臨時管理人，尚非有據，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
