【裁判字號】    95,自,40
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第40號
自  訴  人  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
被      告  甲○○  年籍住址.
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○偽造文書等案件，並未
    委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本
    件自訴之程式顯有未備，經本院於民國九十五年四月四日裁
    定命自訴人於七日內補正此一欠缺，該裁定書已於同年月十
    二日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴人迄未補
    正，是本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
