【裁判字號】    95,司,336
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第336號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  昌榮紡國際股份有限公司
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本聲請意旨略以：相對人為聲請人之借款人，該公司原法定
    代理人（簡明昌）死亡，無法行使權利，依公司法第2條1項
    2款、第108條1項前段、第108條4項準用第208之1條1項「董
    事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因
    利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
    ，代行董事長及董事會之職權」。第三人林義全、楊振華為
    相對人之董事、監察人，並為本件借款之連帶保證人，請准
    予選任債務人之董事一人以上為臨時管理人。
二、經查：
    第208-1條第1項「董事會不為或不能行使職權，致公司有
      受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選
      任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權」
      ，是針對「董事會不為或不能行使職權」，因為「董事會
      」的關係，所以「得選任一人以上之臨時管理人」。
    第208條第3項「董事長對內為股東會、董事會及常務董事
      會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權
      時，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或
      因故不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之
      ；其未設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指
      定代理人者，由常務董事或董事互推一人代理之」。已經
      有「董事長請不能行使職權」之規範，「經指定或互推而
      代理」依法處理即可。
    第8條第1項「本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公
      司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限
      公司為董事」而言，董事就是公司之負責人
    聲請人之聲請，有誤解公司法相關規範之處，於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
