【裁判字號】    95,國再,1
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度國再字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告台灣高等法院間再審之訴事件，再審原
告未據繳納裁判費，查本件有關請求精神慰撫金部分之訴訟標的
金額核定為新臺幣壹萬元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟元；有關
請求回復原狀部分，非因財產權而起訴，應徵再審裁判費新臺幣
參仟元，以上合計應徵裁判費新台幣肆仟元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
