【裁判字號】    95,易,710
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第710號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第14615號），嗣經本院受理後（95年度簡字第998號）
，認為不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係好朋友木藝製品有限公司（以
    下簡稱好朋友木藝公司）負責人，明知如附件所示「四種恐
    龍」、「海盜船」、「四種動物」、「四種母與子」均係告
    訴人益亞實業有限公司（以下簡稱益亞公司）享有著作權之
    美術著作，非經告訴人益亞公司同意，不得擅自以重製之方
    式散布上開著作；竟基於意圖銷售而以重製之方法侵害他人
    著作權及明知係侵害著作財產權之重製物而散布之犯意，於
    民國93年12月間，經由不詳管道取得上開美術著作後，未經
    告訴人益亞公司同意，即逕自在好朋友木藝公司生產之益智
    拼圖玩具上重製上開著作，再將完成之益智拼圖玩具陳列於
    臺北縣新店市○○路501之21號2樓好朋友木藝公司營業處所
    ，供不特定顧客選購，俟不知情之陶琅於同年12月間購得上
    開益智拼圖玩具後，將之陳列於臺北市○○區○○路4段138
    號京華城專櫃內販售，為告訴人益亞公司人員發現而查悉上
    情。因認被告甲○○上開行為涉有著作權法第91條第2項及
    第91條之1第2項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人益亞公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係犯著作權法第91條第2
    項及第91條之1第2項之罪，依同法第100條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人益亞公司於95年4月24日具狀撤回其告訴
    ，此有撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官   周祖民
                              法  官   吳麗英
                              法  官   黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
