【裁判字號】    95,訴,2719
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2719號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高爵士照明燈飾有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬仟玖佰壹拾伍元，及
自民國九十四年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之八點
一八八計算之利息，並自民國九十五年一月十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內各按上開利率百分之十，在超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按民事訴訟法第12條規定因契約涉訟者如經當事人定有債務
    履行地得由該履行地之法院管轄，本件兩造業於約定書第9
    條合意以原告總行所在地為債務履行地，有約定書在卷可稽
    ，故本院自有管轄權為第一審管轄法院第一審管轄法院，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告高爵士照明燈飾有限公司於民國94年4月18
    日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）1,500,000元，期限為5年，依年金法按月平
    均攤還本息。前6個月依原告基準利率3.23％加0.77％機動
    計收，第7個月起依原告基準利率加4.77％，（目前為
    8.188%）並於每年1月、4月、7月、10月21日，依基準利率
    變動而調整。如有逾期償付本息時，除按約定利率支付利息
    外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告高爵士照明燈飾
    有限公司於95年1月27日經票據交換所宣告為拒絕往來，且
    自94年12月18日起即未依約還款，依約定書第5條第(一)(二)款
    約定，全部債務視同到期，迭經催討，迄未償還，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明如主文所示之本息及違約
    金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、約
    定書1份、保證書1份、票據信用資料查覆單1份、交易明細
    資料及還款查詢1份、牌告利率變動記錄表為證，被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告如主文第1項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
