【裁判字號】    95,家救,35
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第35號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人主張與甲○○間95年度婚字第316 號離婚事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經本院向財政
    部財稅資料中心調閱乙○○之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表核閱屬實。
三、是本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
