【裁判字號】    95,聲,1399
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  Duvert Limited即希門國際有限公司
                        AD,.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬玖仟捌佰貳拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價款事件，經本院92年度訴字第
    6102號、臺灣高等法院93年度上字第1093號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用應由相對人負擔（按本件聲請人請求法定
    遲延利息部分，雖部分遭駁回，惟其請求相對人給付272萬
    元部分獲得全部勝訴，聲請人依此金額計算而繳納之第一、
    二審裁判費，自應全部由相對人負擔）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   27,928元
第二審裁判費                   41,892元
合        計                   69,820元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
