【裁判字號】    95,仲聲,4
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任仲裁人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲聲字第4號
聲  請  人  智邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  英飛凌上元股份有限公司
法定代理人  潘先弟
代  理  人  林曉瑩律師
            何美蘭律師
上列聲請人聲請選任主任仲裁人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按仲裁人於選定後三十日內未共推主任仲裁人者，當事人得
    聲請法院為之選定。仲裁協議約定由單一之仲裁人仲裁，而
    當事人之一方於收受他方選定仲裁人之書面要求後三十日內
    未能達成協議時，當事人一方得聲請法院為之選定。前二項
    情形，於當事人約定仲裁事件由仲裁機構辦理者，由該仲裁
    機構選定仲裁人。仲裁法第9條第2、3、4項分別定有明文。
二、本件聲請人以相對人提起仲裁（94年4月29日）迄今已8個月
    ，並以此為由要求荷蘭銀行扣留應給付予聲請人等1099位股
    東之保留款美金700萬元，惟仲裁人於選定後三十日內未共
    推主任仲裁人，爰聲請本院為之選定主任仲裁人等語。經查
    ，依兩造所訂定之合併契約書第9.08仲裁條款之約定，甲乙
    雙方（按即以聲請人等1099位為原股東之上元科技股份有限
    公司與相對人）無條件同意提請中華民國仲裁協會由三名仲
    裁人依中華民國仲裁法及該協會之仲裁規則，以仲裁方式解
    決雙方間因本契約或違反本契約引起之任何糾紛、爭議或歧
    見（除另有約定外，雙方當事人或其關係人不得另為請求）
    ，並同意不得抗議管轄權，且不可撤回仲裁之聲請，有中華
    民國仲裁協會95年4月12日（九十五）仲業字第950673號函
    及其附件即合併契約書在卷可參，依上開仲裁法第9條第4項
    規定，本件自應由該仲裁機構即中華民國仲裁協會為之選定
    主任仲裁人。
三、聲請人之聲請顯與仲裁法第9條第2項之規定不符，難認為合
    法，應予駁回。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
