【裁判字號】    95,訴,2875
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2875號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟零陸拾貳元，及其中新臺
幣捌拾柒萬捌仟佰拾陸元自民國九十四年十一月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十點三六計算之利息，暨自民國九十
四年十二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內按上述
利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過六個月部份按上述利
率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹拾萬柒仟玖佰壹拾
陸元自民國九十五年三月八日起至清償日止，按年息百分之十七
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條個各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月9 日向原告借得新臺幣（下
    同）100 萬元，借款期間自93年9 月21日起，至100 年9 月
    21日止，借款利率按基準利率加年利率6.83% 機動計算（基
    準利率現為3.53% ，本件借款年利率為10.36%），借款人應
    按月攤還本息，未如期償還即喪失期限之利益。遲延清償時
    ，其逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    就超過6 個月部分按原利率20% 加付違約金。又被告另於93
    年9 月9 日與原告訂立信用卡使用契約，並領用COMBO 白金
    卡信用卡（卡號：0000000000000000號）使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，額度為新臺幣 (下同)15 萬元。依
    約各筆循環信用利息之計算，係將帳款餘額於結帳日之次日
    起以年息17% 計算至該筆帳款結清日止；而持卡人若未於每
    月應繳款截止日前付清最低應繳金額或遲誤繳款期限者，依
    約定條款第15條第4 項延滯第一個月當月計付逾期手續費10
    0 元、延滯第二個月當期計付300 、延滯第三個月以上者，
    每月計付600 手續費，至清償之日為止。因被告上開借款業
    已到期，依信用卡約定條款第21條第2 項第8 款、第22條第
    2 項約定，其信用卡部分亦已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，為此爰依借貸及信用卡使用之契約提起本訴，並聲明
    ：被告應給付1,018,061 元，及其中878,336 元自94年11月
    22日起至清償日止，按年息10.36%計算之利息，及自94年12
    月22日起至清償日止，其逾期6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，就超過6 個月部分按原利率20% 加付違
    約金。其中137,916 元自95年3 月8 日起至清償日止，按年
    息17% 計算之利息，並自93年3 月8 日至95年4 月7 日計付
    100 元、95年4 月8 日起至95年5 月7 日止計付300 元，自
    95年5 月8日起至清償日止，按月計付600元之手續費。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、借
    據、放款利率歷史資料表、交易查詢資料、Combo 晶片卡申
    請書、信用卡約定條款、信用卡交易消費明細表、放款轉帳
    支出傳票等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、原告另請求自95年3 月8 日起，延滯第1 個月加計100 元，
    第2 個月300 元，第3 個月以上600 元之逾期手續費部分，
    按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，依民法第
    252 條定有明文。本件兩造約定之逾期手續費，其性質應屬
    懲罰性質之違約金，其標準應依一般客觀事實、社會經濟狀
    況，及債務若能如期履行時，債權人可得享受之利益及債權
    人實際損失為衡量，以求公平。本院審酌本件之約定利率已
    高達年息17% ，且近年來國內貨幣市場之利率已大幅調降，
    本件原告請求之利息及違約金總額顯然偏高，殊非公允，故
    本院認為原告請求之違約金應酌減為按1元 計算為適當。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許，原告逾此部分之違約金請求，為無理由，應予駁
    回。
六、綜上所論，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      民事第二庭  法官    蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
