【裁判字號】    95,破,56
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第56號
聲  請  人  阡嶺企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經營不善，已無法清償債務，加上
    不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅及營所稅及罰鍰亦無力繳納
    ，爰檢附聲請人之財產狀況說明書以及債權人清冊，聲請准
    予宣告破產等語。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項定
    有明文。故破產宣告前之稅捐，屬有優先受償之破產債權。
    另按破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能
    力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價
    及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程
    序。故聲請宣告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權
    及財團費用後尚有餘額可供債權人分配方有宣告破產之實益
    。經查，聲請人公司之資產總計為1,020,000元，而所積欠
    營利事業所得稅、營業稅款及滯怠報金總計為8,494,440元
    等情，有聲請人提出之財產狀況說明書、財政部台北市國稅
    局信義稽徵所95年4月17日財北國稅信義服字第0950003994
    號函附卷可稽，是其所積欠稅款遠超過其所有之財產總額，
    若宣告破產後，變價所得款項，於清償前開稅費即後即無任
    何謄餘，其他債權人即無分配受償之可能，如再宣告破產，
    而須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、因破
    產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等
    財團費後將使破產財團財產更形減少，徒使優先債權人之債
    權減少分配，而其他債權人亦不可能因此而受有分配，實無
    宣告破產之實益，聲請人之聲請應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
