【裁判字號】    95,拍,284
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第284號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月9日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）2,880,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年3月8日起至124年3月7日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年3月14日向聲請人借用2,400,000元，期間自
    94年3月14日起至114年3月13日止按月分期計240期，依年金
    法計算月付金，約定利息自94年3月14日起以機動利率按聲
    請人指數型房貸基準利率加1.39％計算，自96年3月14日改
    以機動利率按聲請人指數型房貸基準利率加1.81％計算；(二)
    於94年3月15日向聲請人借用300,000元，期間自94年3月15
    日起至101年3月14日止按月分期計84期，依年金法計算月付
    金，約定利息自94年3月15日起以機動利率按聲請人指數型
    房貸基準利率加7.19％計算，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。
    詎相對人對前開兩筆債務分別自94年9月14日及94年12月15
    日起即未繳納本息，依房屋貸款契約書第13條及貸款契約書
    第9條約定，上開借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、房屋貸款契約書影本、貸
    款契約影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年3月17
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年3月22日寄存
    送達相對人，依法加計10日於95年4月3日生效，有送達證書
    在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法規
    定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
