【裁判字號】    95,補,391
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第391號
    原      告  巧昱服飾設計有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與國光汽車客運股份有限公司間債務不履行損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣貳佰陸拾陸萬貳仟捌佰柒拾肆元，應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬柒仟肆佰拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
