【裁判字號】    95,簡,809
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一三五八號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案
之盜版重製光碟壹套及未扣案之盜版重製光碟玖套均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：被告甲○
    ○係於民國九十四年十二月初某日自中國大陸地區購入「毒
    鑰」盜版光碟十套，並經警扣得被告販售予得利公司法務專
    員陳羅榮之「毒鑰」DVD一套；並就證據部分補充：得利公
    司享有著作財產權之事實，尚有錄影節目審查合格證明書、
    合約書各一份在卷可參；又被告販售「毒鑰」盜版光碟之事
    實，亦有扣案物品照片兩張附卷為憑外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持
    有罪（販售予陳羅榮該次，因陳羅榮並無買受之真意，著作
    權法第九十一條之一第三項又未處罰未遂，故未構成明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪）。爰審酌被告未有任
    何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足
    見其素行良好，又其持有之光碟數量尚非龐大，犯罪情節亦
    屬輕微，對著作權人所生之危害非鉅，又其於犯罪後自始坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可
    查，其因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後積極與被害人得利
    公司洽談和解，並已與被害人達成和解，被害人亦具狀向本
    院表示撤回告訴等情，有撤回告訴狀一份在卷可佐（惟依著
    作權法第一百條之規定，被告所犯之罪名並非告訴乃論之罪
    ，故不得撤回），足見被告就其犯行確已深具悔意，其經此
    偵、審程序後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第七十四條第一
    款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。至被告購入之「
    毒鑰」盜版光碟共十套（包含扣案之一套及未扣案之九套）
    ，均係供其犯罪所用之物，應依著作權法第九十八條規定沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作
    權法第九十一條之一第三項、第九十八條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                              法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
