【裁判字號】    95,訴,3188
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3188號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○原名:張鶴.
            丙○○
            乙○○原名:黃淑.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年4月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬伍仟玖佰肆拾肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣肆萬柒仟貳佰肆拾伍元，及其中新
台幣肆萬伍仟捌佰伍拾參元自民國九十五年三月八日起自清償日
止按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年三月八日起
至民國九十五年四月七日止計付逾期手續費新台幣參佰元，自民
國九十五年四月八日起至清償日止按月計付逾期手續費新台幣陸
佰元。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之五，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書約定
    條款第12條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○以其餘被告為連帶保證人，於民國93
    年5月14日分別向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，並
    約定利率、還款期限及違約金等。被告甲○○另於93年5月
    間向原告申請VISA信用卡（卡號：0000000000000000）消費
    ，然自95年2月起即未依約繳款，尚積欠如主文第2項所示之
    本利及違約金迄未清償。被告未依約繳款，依約全部債務視
    為到期，被告即應連帶償還原告如主文所示之本利及違約金
    。為此依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲
    明：如主文所示。另提出貸款契約、借據暨約定書、信用卡
    申請書、電腦連線作業查詢單及信用卡約定書（以上皆影本
    ）等件為證。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告丙○○、乙○○對於其擔任連帶保證人及原告起訴請求
    之金額均不爭執，僅辯稱：其有還款誠意，希望能夠緩期清
    償等語。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債務
      視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清
      償之事實，已據其提出上開所載之證物為憑，核屬相符，
      又被告甲○○非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本
      ，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定均視同自認，被告丙○○、甲○○對原告所主張之事
      實亦不爭執，自堪信原告所主張之事實為真。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  楊湘雯
附表
┌──┬──────┬─────┬───┬───────────────────┐
│編號│借 款 餘 額 │利息起算日│年利率│        違約金計息期間及利率          │
│    │            │          │      ├─────────┬─────────┤
│    │            │          │      │逾期在6個月以內者 │逾期超過6個月部分 │
│    │            │          │      │按原利率10%計算   │按原利率20%計算   │
├──┼──────┼─────┼───┼─────────┼─────────┤
│ 1  │  885,944元 │ 95.01.19 │3.495%│95.02.20~95.08.19 │ 95.08.20~清償日  │
└──┴──────┴─────┴───┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
