【裁判字號】    95,訴,2162
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2162號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟捌佰陸拾柒元，及其中新台
幣玖拾伍萬零肆佰零參元部分，自民國九十四年十一月六日起至
清償之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄
    權，核先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年11月29日向原告請
    領VISA信用卡，卡號0000000000000000，依約被告即得於特
    約商店記帳消費，但應當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳款，按年息20%計算利息。詎被告至94年11
    月5日止共消費記帳新台幣（下同）961,867元，其中950,40
    3 元為消費款，未依約清償，為此爰依信用卡契約提起本件
    訴訟。並聲明主文所示。
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歷史帳單彙總查詢、約定條款（均影本）等件為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條
    第3項前段、第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為為
    真實。
五、從而，本件原告依兩造約定提起本訴，請求被告給付如主文
    所示，即無不合，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
   、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
