【裁判字號】    95,訴,970
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第970號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  吳應霖即興曄小吃店
            丙○○    原住花蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟柒佰肆拾陸元，及自民
國94年11月18日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自民
國94年12月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利率
之10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之綜合授信約定書第13條第2項後段之約
    定，立約人及保證人如因本約定書有關一切債務與貴行（按
    即原告）涉訟時，合意以台灣台北地方法院即本院為第一審
    管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於言詞辯論
    期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告吳應霖即興曄小吃店邀同其餘被告丙○○為
    連帶保證人，於民國94年5月17日向其借款2筆各新台幣（下
    同）48萬元及32萬元，合計80萬元，約定借款期限均自94年
    5 月17日起至97年5月17日止，自借款日起以每一個月為一
    期共分36期平均攤還本息，利息均依年利率12%採固定利率
    計息，並均約定如未按期清償，逾期在6個月以內者，按上
    開利率之10%，逾期超過6個月者，按上開利率之20%加付違
    約金。詎被告吳應霖即興曄小吃店僅繳款至94年11月17日，
    迭經其多次催討，仍未履行，依兩造所簽立之綜合授信約定
    書第6條第1項第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，尚欠本金各41萬1,449元及27萬4,297元，合計68
    萬5,746元及如主文第1項所示之利息、違約金。而被告丙○
    ○為吳應霖即興曄小吃店上開債務之連帶保證人，依法自應
    負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
      撥貸書及單筆放款繳息狀況查詢單各2件、營業登記資料
      公示查詢1件及戶籍謄本2件等為證，核屬相符，被告則均
      未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或答辯
      ，自堪信原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別
      定有明文。查，被告吳應霖即興曄小吃店既僅繳款至94年
      11月17日，迭經原告多次催討未為清償，尚欠原告本金各
      41萬1,449元及27萬4,297元，合計68萬5,746元及如原告
      聲明（按即如主文第1項）所示之利息、違約金，依借據
      暨約定書第6條第1項第1款之約定，已喪失期限利益，全
      部債務視為到期。而被告丙○○為被告吳應霖即興曄小吃
      店之連帶保證人，依法自應就被告吳應霖即興曄小吃店上
      開借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款68萬5,746元及如主文第1項所示之利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
