【裁判字號】    94,訴,7089
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7089號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住台南.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬壹仟伍佰貳拾柒元，及其中新台
幣玖拾壹萬參仟壹佰柒拾陸元部分自民國94年11月9日起至清償
日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依中國信託商業銀行信用卡約定條款第二十五條前段約
    定，因本契約涉訟時，... 持卡人即被告並同意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年8月27日與其成立信用卡
    使用契約，向其領用如附表所示之信用卡使用，依約被告即
    得於特約商店記帳消費，但應依約定方式按期繳款。詎被告
    至94年11月8日止，累計消費記帳款尚餘98萬1,527元未按期
    繳付（其中91萬3,176元為消費款、6萬2,351元為循環利息
    、6,000元為依約計付之違約金），依約被告除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款日即94年11月8日之翌日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出中國信託信用卡申請書1件
      、中國信託商業銀行歷史帳單彙總查詢3件、中國信託商
      業銀行信用卡約定條款及戶籍謄本各1件等件為證，核屬
      相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，並
      具有消費借貸契約之性質。又稱消費借貸者，謂當事人一
      方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以
      種類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對
      他方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費
      借貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內
      ，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474
      條、第478條前段分別定有明文。遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。經查，被告丙○○既至94年11月8日止，累計
      消費記帳款尚餘98萬1,527元未按期繳付（其中91萬3,176
      元為消費款、6萬2,351元為循環利息、6,000元為違約金
      ），依約其全部債務已視為到期，自應就上開信用卡消費
      款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款98萬1,527元，及其中消費款本金91萬3,176元
      部分依約自最後繳款日之翌日即94年11月9日起至清償日
      止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
 1VISA  正卡（卡號：0000000000000000）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
