【裁判字號】    95,交簡,15
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度交簡字第一五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，檢察官依通常程序起訴（九十四年
度調偵字第六三八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載外，證據部
    應補充：被告於本院自白犯行（本院九十五年二月十四日準
    備程序筆錄）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，因一時疏於注意及畏罪失慮，而觸犯
    本件犯行，且被告於肇事逃逸後，仍於案發當晚向警察機關
    申告自己肇事（惟因警察機關業已知悉本件事故及肇事車輛
    車號，而不符合自首要件，見本院九十五年交易字第三七號
    卷附臺北市政府警察局松山分局九十五年二月三日北市警松
    分刑字第０九五三０二一七七００號函、本院簡字卷附同分
    局九十五年四月十三日北市警松分刑字第０九五三０九五二
    四００號函），且被告於本院坦承肇事逃逸及過失傷害犯行
    ，堪認具有悔意，經此刑事偵、審程序，應知所警惕，信無
    再犯之虞。此外，被告於本院曾向告訴人提出和解條件及履
    行方式（本院九十五年二月十四日、同年三月七日準備程序
    筆錄），足見被告並非全無和解誠意，本院衡之上情，認為
    前開二罪之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項、第一百八十五條
    之四、第四十一條第一項前段，第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主
    文
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
