【裁判字號】    95,訴,891
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第891號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  婀娜多姿時裝有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬柒仟零貳元及自民國九
十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九點二四二計
算之利息，並自九十四年三月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依二造貸款契約第21條約定，雙方合意以本院為第一
      審管轄法院，故本院自有管轄權。本件被告均未於言詞辯
      論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）被告婀娜多姿時裝有限公司已解散，依公司法第113條規
      定，有限公司解散、清算準用無限公司即同法第79條之規
      定，而公司法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為
      清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
      人者，不在此限」，被告婀娜多姿時裝有限公司於93年3
      月間之公司董事、股東或其他負責人名單僅有董事乙○○
      一人，有該公司變更登記表在卷可憑，是自應以乙○○為
      該公司之法定代理人。
二、原告起訴主張：被告婀娜多姿時裝有限公司（下稱婀娜多姿
    公司）於93年11月30日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定於
    95年11月30日到期，共分24期，利率按原告之基準利率加碼
    年利率4.95％計付（現利率為9.242％），遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，其逾期在6個月以上者，其超過6個月部份，按上開利
    率20％計算之違約金，並即喪失期限利益，視為全部到期，
    應立即償還全部借款本息。詎上揭借款被告婀娜多姿公司自
    94年2月28日起即未依約繳款清償，依貸款契約之約定，債
    務視為全部到期，尚欠本金1,327,002元及如聲明所示利息
    、違約金未清償，而被告等依法應負連帶清償責任。為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、客戶往來科目狀
    況查詢，公司變更登記事項卡抄錄本各一件為證（以上均影
    本），核屬相符，被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真
    實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人
    連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，
    得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文
    。查被告婀娜多姿公司尚欠如聲明所示之本金及應計之利息
    、違約金未清償；另被告乙○○、丙○○既為被告婀娜多姿
    公司上開借款之連帶保證人，自應就被告婀娜多姿公司之上
    開債務負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶給付如主文第一項所示之利息、違約金為
    有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
