【裁判字號】    95,簡,1285
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1407號，含984年度偵字第3854號號），本院判決如下：
    主  文
戊○○連續損壞他人之墳墓、墓碑，足以生損害於他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○基於毀損之概括犯意，自民國94年2月22日上午8時許
    起至同日上午9時30分許止，在台北市○○區○○街394巷之
    「四四公墓」內，持其撿拾之鐵耙及鐵錐各1支，猛力敲擊
    如附表所示埋葬乙○○、丙○○、丁○○、甲○○及己○○
    等人往生家屬、祖先之墳墓及墓碑，致令墳墓或墓碑因破裂
    、倒塌而致令不堪用，足以生損害於乙○○等人。事因附近
    住戶陳秀英聽聞敲擊聲響查看發現報警，經警以現行犯當場
    逮捕，並扣得上開鐵耙及鐵錐各1支，而查悉上情。
二、案經乙○○、丙○○、丁○○、甲○○及己○○訴由臺北市
    政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告戊○○於警偵訊中矢口否認毀損如附表所示告訴人乙○
    ○、丙○○、丁○○、甲○○及己○○等人往生家屬或祖先
    之墳墓、墓碑，辯稱：伊係前往四四公墓割芒草，鐵錐、鐵
    耙等物是在路旁拾得，墓碑非伊所破壞云云。惟查，上揭事
    實，業據證人即現場目擊者陳秀英於警詢及偵查中證述：「
    （問：妳於何時？何地？見何人以何方式破壞他人墳墓？）
    我於94年2月22日約8時許，（在）家中聽見敲擊聲，我便往
    屋外查看，此時見一男子‧‧‧正在正在破壞位於台北市○
    ○區○○街394巷四四公墓內的墳墓，故於約9時許，我便向
    警方報案。（問：經妳指引警方前往現場查看當場查獲之男
    子戊○○及犯罪工具，是否為妳所見毀損墳墓之男子及工具
    ？）是的」及「（問：94年2月22日時，妳如何發現有人在
    破壞公墓？）‧‧‧我聽到外面有敲打的聲音，敲了1個多
    小時後，我就出去看，看到被告在敲。‧‧‧警察到場時，
    也有看到被告在打墳墓。‧‧‧（問：妳說被告拿尖尖的東
    西，是否為照片之物《提示》？）是的」等語在卷（見94年
    度偵字第3854號偵查卷第17至20頁、94年度偵緝字第1407號
    偵查卷14頁），且經證人即告訴人乙○○、丙○○、丁○○
    、甲○○及己○○分別於警詢及檢察官偵訊中指證如附表所
    示之墳墓、墓碑遭人破壞之情節甚詳（見94年度偵字第3854
    號偵查卷第15、16頁、94年度偵緝字第1407號偵查卷第12
    、13、19、21頁），並有現場墳墓、墓碑遭敲擊破壞之照片
    在卷（94年度偵字第3854號偵查卷第34至38頁），以及扣案
    之鐵耙、鐵錐各1支足憑（照片見94年度偵字第3854號偵查
    卷第31頁）。查證人陳秀英與被告素不相識，衡情要無故意
    攀誣之動機，員警到場時，案發現場僅被告一人在場，扣案
    之鐵耙、鐵錐如持以敲打、破壞如附表所示之墳墓及墓碑，
    足可造成相類之破裂、倒塌結果。尤以被告在「四四公墓」
    內，如真為割芒草，何以空手前來，況查扣之鐵耙、鐵錐，
    係用以敲擊硬物及扒土，通常一般人絕無可能持以割除芒草
    。顯見被告於偵查中辯稱：伊係前往四四公墓割芒草，墓碑
    非伊所破壞云云，應係臨訟卸責諉過之詞，應非事實。
    本件事證明確，被告於偵查中雖未自白，然依上開證人明確
    之指證及扣案工具、現場照片等證據，足認其上開犯行，本
    院依檢察官之聲請，不經通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人墳墓、墓碑罪。
    被告於上開時地，敲毀如附表所示墳墓、墓碑之犯行，時間
    緊接，手段相同，侵害之法益不同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告與被害人及死者無何深仇大恨，無
    故敲毀他人之墳墓及墓碑，傷及家屬對於死者敬愛心靈及平
    穩生活，為常人所難容，犯後未見有何悔意，及破壞程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之鐵耙、鐵錐各1支，係被告撿拾而得
    ，非其所有之物，本院尚不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴第449條第1項前段、第3項，刑法第56條、第354
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
