【裁判字號】    95,訴,3575
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3575號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   強威興企業股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬參仟柒佰伍拾壹元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬柒仟玖佰壹拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造融資貸款契約第陸條約定，當事人合意以台北地方法
    院即本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權。又本件被告強威興企業股份有限公司（下稱強威公司
    ）丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款之情事形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告強威公司於民國（下同）93年5月28日、94年1月6日邀
    同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）(一)3,000,000元，約定借款期間自93年5月31日起至
    95年5月31日止。(二)1,500,000元，約定借款期間自94年1月7
    日起至96年1月7日止。並約定上開借款以每月為1期各共分2
    4期，按期平均攤還本息，借款利息均按年利率9%計付，被
    告如有逾期履行時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個月
    以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金。又借款
    人如有融資貸款契約第肆條通用條款第5項所列各款之情事
    者，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎料，被告強威
    公司分別自94年8月31日、94年10月12日起即未依約繳納本
    息，屢經催討，均置之不理，尚積欠本金1,763,751元及利
    息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到期，
    為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等
    連帶返還借款等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告1,763,
    751元，及如附表所示之利息、違約金。(二)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等為證，又被告強威公司、丁○○、乙○○已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何答辯書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第1項前段、第3項之規定，視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
