【裁判字號】    94,易,1760
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯傷害案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵緝字第一七五五三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告甲○○因犯傷害罪，前經臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣五千元，由具保人乙○○繳納該保證
    金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院民國九十五年一月五
    日、一月二十日及三月二十日行準備程序時均未到庭，且拘
    提未果，並已通知具保人，有臺灣臺北地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據、臺灣臺北地方法院送達證書、臺灣臺北
    地方法院刑事報到單、準備程序筆錄及報告書等件在卷可參
    ，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項前段、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                  審判長法  官  吳孟良
                        法  官  沈君玲
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                        書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
