【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳長甫律師
上列聲請人即被告因強盜殺人等案件（94年度重訴字第88號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀所載。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所涉強盜殺人等案件，經檢
    察官以94年度偵字第22473 號提起公訴，經本院訊問被告後
    ，認被告涉犯刑法第332條第1項之強盜殺人罪，其犯罪嫌疑
    重大，且上開罪名之法定刑為死刑或無期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之事由，非將被告羈押顯難進
    行審判、執行，有羈押被告之必要，於民國94年12月23日對
    被告執行羈押，並於95年3月1日裁定自同年月23日起延長羈
    押2 月。茲因上項情事依然存在，且本案甫經辯論終結，尚
    未確定，檢察官及被告均有上訴之可能，是仍有羈押之必要
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  朱瑞娟
                                      法官  陳慧萍
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年     5    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
