【裁判字號】    95,訴,3313
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3313號
    原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟玖佰肆拾元，及其中新台
幣伍拾陸萬柒仟玖佰肆拾元部分自民國九十五年一月十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造約定條款第25條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，此部分應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年1月間與原告成立信用卡使
    用契約（卡號：0000000000000000），約定得持用原告核發
    之萬事達卡MASTER信用卡簽帳消費，按年利率19.71%計算利
    息，如未依約清償，被告喪失期限利益，全部債務視為到期
    。被告至95年1月16日止尚積欠新台幣（下同）614,943元未
    清償（含567,940元消費款，47,003 元循環利息），經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、帳單明細、消費明細表等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
