【裁判字號】    95,訴,3063
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3063號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄9號.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4
月25日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟貳佰肆拾元，及其中新臺
幣伍拾貳萬貳仟伍佰伍拾壹元自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予敘明
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月3 日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）；於94年6 月13日與原告成立
    信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡
    人應於當期繳款止日前清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利
    息。被告另於92年4 月15日以代償卡代付其於臺灣新光商業
    銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式
    係以代償後，前24個月以年息1.1%計收手續費，上述期間期
    滿，則以年息19.7% 計收利息。被告復於93年9 月1 日及94
    年6 月7 日與原告成立簡易通信貸款契約，分別借款新臺幣
    （下同）30萬元、21萬元，利息分別依年息5.88% 、18.5%
    計算，約定分期還款，併入被告持有信用卡每月帳單中，與
    信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7 % 計
    算之利息。依約定條款第4 、5 條之約定，倘延遲繳款經原
    告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視
    同全部到期。至95年2 月18日止，被告帳款尚餘553,243 元
    未按期繳付（含信用卡帳款金額50,018元、簡易通信貸款帳
    款503,070 元、代償金額155 元），迭經催討無效。又匯通
    銀行已於91年6 月3 日更名為國泰銀行，復於92年6 月26日
    與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀
    行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀
    行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括
    承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償申請書、簡易通信貸款申請書暨約定條款
    、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單等件影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，分
    別請求被告給付553,243 元及如主文第一項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事民二庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
