【裁判字號】    94,重訴,173
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還代償保證金
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    交通銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    王敬堯律師
被      告    嘉連營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還代償保證金事件，本院於95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億參仟伍佰萬元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌仟萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之委託保證契約，合意
    以原告所在地之法院為第一審管轄法院，而原告設址於台北
    市○○路91號，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但請求之
    基礎事實同一者，不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，民事
    訴訟法第一項第二款、第七款定有明文。經查，原告雖於訴
    狀送達後之民國94年 5月26日追加被告甲○○、乙○○為被
    告，惟其請求之基礎事實並未變更，參之前揭說明，本院自
    應予以准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告嘉連營造有限公司（下稱嘉連營造公司）於81年 4月25
    日邀同其餘被告，與原告及訴外人中國農民銀行、中國信託
    投資股份有限公司、台灣土地開發信託投資股份有限公司等
    銀行簽定委託保證契約，為委託原告等銀行為履約及預付款
    保證新台幣（下同）7億500萬元，各參保行依約成立連帶保
    證契約，原告依該保證契約得向被告為全部給付之請求。嗣
    原告依被告之申請，簽發 2億3500萬元之履約保證金保證書
    予交通部台灣區○道○○○路局（下稱國工局）；然被告因
    工程品質低劣，致使國工局蒙受損失，國工局依據履約保證
    金保證書第 2條之約定，要求原告履行保證責任，原告不服
    提起訴訟，經台灣台北地方法院88年度重訴字第1864號判決
    、台灣高等法院92年重上字第 564號判決、最高法院93年度
    台上字第1229號判決被告敗訴，原告已於93年 9月15日給付
    2億3500萬元及自86年2月21日起算之利息即總計 3億2632萬
    8084元予國工局。
(二)按依兩造所簽立之委任保證契約書第 1條第8項第3款約定：
    「若甲方（即被告嘉連營造公司）未履行其與業主所簽訂之
    合約，致業主向主辦行請求履行保證責任時，甲方無條件同
    意主辦行得照業主之請求給付，對於甲方是否違約，主辦行
    不負認定責任。」等語，嗣後被告嘉連營造公司違約之事實
    經最高法院判決確定，依前揭委任保證契約書第1條第8項第
    4 款約定：「若發生保證責任由主辦行代墊款時，甲方應立
    即償還代償之保證款項，自主辦行代償之日起至甲方清償之
    日止，利率案主辦行基本放款利率浮動計息，按月給付，並
    按上開利率之20％加計違約金。上述墊款，由各參保行（公
    司）按參保比例交付主辦行，利息及違約金則由主辦行依參
    保比例撥付參保行（公司）。」等語，被告嘉連營造公司自
    應返還代墊款項予原告，惟迭經原告向被告嘉連營造公司請
    求，被告嘉連營造公司均置之不理，故提起本訴，並請求依
    委任保證契約書第1條第8項第4款約定之利息暨違約金。
(三)被告即連帶保證人甲○○、乙○○依保證契約書第 8條約定
    ：「甲方如不履行本契約所載各條款時，保證人應立即連帶
    負責清償並賠償因甲方不履行本契約致乙方所受之損害，保
    證人絕不以擔保品未經變賣或對甲方所有財產未為強制執行
    或其他任何口實延緩保證責任之履行…」等語負有連帶保證
    之責，故原告依約請求連帶保證人甲○○、乙○○連帶負擔
    如主文第一項之給付等語。
(四)原告聲明如下：
    １、被告應連帶給付原告2億3500萬元，及如附表所示之利
        息及違約金。
    ２、原告願以現金或等值之公債供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張上開事實，業據提出委託保證契約、履約保
    證金保證書、原告交通銀行93年 9月15日之匯款回條等文件
    影本各 1件為證。被告則對於原告主張之事實，於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據契約及連帶
    保證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額及如附表所示之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                           E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
