【裁判字號】    95,簡,1090
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一０九０號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。並應補充記載：
  (一)被告甲○○趁臺北市○○區○○路六七號地下一樓「乙○○
    ○○○」打烊之際進入該牛排館，所涉無故侵入建築物罪，
    未據告訴。
  (二)該牛排館係營業場所，且本案係被告觸動保全系統，經保全
    公司人員通知該牛排館領班丙○○前往查看，該牛排館顯非
    有人居住之建築物。
  (二)被告係徒手拉扯保險箱把手，將保險箱門扳開而徒手竊取其
    內皮包一只，造成該保險箱把手損壞，惟甲○○所涉毀損罪
    嫌亦未據告訴。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
