【裁判字號】    95,訴,2069
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2069號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰零捌萬元，及自民國94年9月5日起至
民國94年11月3日止，按年息3%計算之利息，自民國94年11月4日
起至民國95年11月3日止，按年息3.53%計算之利息，自民國95年
11月4日起至清償日止，按年息4.86%計算之利息，並自民國94年
10月5日起至民國95年4月4日止，按上開利率10%，自95年4月5日
起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據（定儲利率指數專用）約定條款第
    十六條前段之約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保
    證人均自願受本借款之貴行撥貸分行所在地之法院審理之，
    而本件原告之撥貸分行即台北分行所在地為台北市○○○路
    ○段38號1、2、4、9樓，有臺北市政府營利事業登記證1件可
    稽，本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年11月4日向其借款新台幣
    （下同）208萬元，約定借款期間自93年11月4日起至113年
    11月4日止，依約定被告應按期於每月4日將所欠金額按月繳
    納本息，若逾期一次即喪失期限利益，應將所欠借款一次清
    償，利息第1期至第12期按其公告定儲利率指數加6.32碼按
    月固定計息（即1.42%+6.32x0.25%=3%），第13期至第24 期
    按其公告定儲利率指數加7.08碼按月機動計息（即1.76%+7.
    08x0.25%=3.53%），第25期以後按其公告定儲利率指數加
    12.4碼按月機動計息（即為1.76%+12.4x0.25%=4.86%），逾
    期清償在6個月以內，按上開利率10%加付違約金，逾期超過
    6個月以上者，另按上開利率20%加付違約金。詎被告乙○○
    對於上開借款本息僅繳至94年9月4日止，自同年10月4日起
    不按期繳納本息已逾期一次以上，尚欠本金208萬元未依約
    清償，依兩造所訂定之借據（定儲利率指數專用）約定條款
    第四條第1.款之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，債
    務視為全部到期，被告自應負清償之責，為此提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據（定儲利率指數專
      用）、放款客戶往來明細、歷次丙○○○定儲利率指數表
      及戶籍謄本各1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按（消費借貸）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨
      時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還
      。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
      定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不
      履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第250
      條第1項亦分別明定。查，被告乙○○既對於上開借款本
      息僅繳至94年9月4日止，自同年10月4日起不按期繳納本
      息已逾期一次以上，尚欠原告本金208萬元未依約清償，
      依兩造所訂定之借據（定儲利率指數專用）約定條款第四
      條第1.款之約定，並已視為債務全部到期，原告自得請求
      被告一次返還上開全部借款即本金208萬元及如其聲明（
      按即如主文第1項）所示之利息、違約金。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款208萬元及
      如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
