【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人  特菱實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  業昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第四六三三號提存事件聲請人提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務新台幣（下同）40萬元
    事件，聲請人曾依臺灣臺北地方法院（聲請狀誤繕為臺灣彰
    化地方法院）92年度裁全字第7435號假扣押裁定提存10萬元
    供擔保，假扣押強制執行部分，經臺灣宜蘭地方法院93年度
    執全字第3 號執行第三人李漢昌對相對人即債務人之工程款
    債權，惟李漢昌聲明異議，債權人轉而請求囑託臺灣桃園地
    方法院執行，經臺灣桃園地方法院93年度執全助字第99號執
    行第三人瀧澤實業有限公司對相對人之工程款債權在案。嗣
    後兩造經協商，相對人加蓋印鑑章同意聲請人取回擔保金，
    為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院92年度裁全字第7435號假
    扣押裁定、92年度存字第4633號提存書、臺灣宜蘭地方法院
    93年2月13日宜院生民執93執全壹字第3號函、臺灣桃園地方
    法院93年4 月27日桃院興執93年執全助竹字第99號執行命令
    、相對人同意書、變更登記表、營利事業登記證及其法定代
    理人身分證影本各1 份為證，復經本院依職權調閱本院92年
    度裁全字第7435號假扣押卷宗、92年度存字第4633號提存卷
    宗、92年度執全字第2915號假扣押卷宗、臺灣宜蘭地方法院
    93年度執全字第3 號假扣押卷宗，核無不合，揆諸首揭規定
    ，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
