【裁判字號】    95,聲,916
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第916號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十四年度存字第七一四號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9665號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）80,000元為擔保金，並以臺灣宜蘭
    地方法院94年度存字第714號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人甲○○達成和解，相對人甲○○出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條規定，須
    符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，本件受擔保利益人除相對人外，另有第三人林賜長、
    江阿福，有本院94年度裁全字第9665號卷宗可據，按前開規
    定，皆應有符合上開要件之一，法院始得准予返還擔保金。
    聲請人雖僅提出相對人同意書及印鑑證明據以聲請返還擔保
    金，惟第三人林賜長、江阿福既未曾受有假扣押執行，有聲
    請人提出臺灣宜蘭地方法院民事執行處證明書為證，受擔保
    人林賜長、江阿福已無因假扣押受損害之虞，應符合「應供
    擔保原因消滅」之事由，因之，聲請人上開聲請，核無不合
    ，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
