【裁判字號】    95,訴,3155
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3155號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟捌佰壹拾玖元，及其中新台
幣陸拾貳萬柒仟捌佰肆拾陸元部分自民國九十五年三月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○分別於90 年5月8日、93年4月14
    日及92年12月18日與原告成立信用卡使用契約，依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。又被告甲○○分別於93年1月12日及
    94年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000
    0000000 00、0000000000000000），向原告貸款新台幣（下
    同）35萬元及21萬元，按年息18%及18.5%計算利息，約定分
    60期及36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約
    定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除
    喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率年息19.7%計息。詎被告至95年3月3日止，尚積欠669,8
    19元未清償（含信用卡帳款金額121,321 元及簡易通信貸款
    帳款金額548,498 元），經屢向被告催討，未獲置理，爰依
    信用卡契約及消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信貸
    款申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書、債權明
    細報表、歷史帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
