【裁判字號】    95,訴,2344
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬零玖佰拾
捌元，及自民國九十五年二月二日起至清償日止，按週年利率百
分之四點零五計算之利息，並自民國九十四年三月二日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告乙○○應給付原告新台幣捌萬仟零玖拾肆元，及自民國九
十四年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之授信約定書第12條約定
    ，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國92年
    6月30日向原告借用新台幣（下同）100萬元（下稱系爭借款
    ），借款期限係自92年7月2日起至 107年7月2日止，約定利
    息第1年按週年利率 3.5％計算，第2年起按原告銀行定儲利
    率指數加碼週年利率2.03％機動計算，逾期償還本金或利息
    時，其逾期在6個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6個
    月者，按約定利率20％計算之違約金。詎料被告乙○○自95
    年2月2日起即未依約攤還本息，迄今尚欠本金91萬0938元及
    利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告
    丙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)另被告乙○○於94年1月7日向原告申請卡友樂透貸小額信用
    貸款計20萬元，借款期間自94年1月27日起至95年7月27日止
    ，自借款日起，以每一個月為一期，按月平均攤還本息。詎
    被告自94年11月27日起即未依約繳款，迭經催討無效；依兩
    造所簽立之小額信用貸款約定書第 5條規定，本件借款視為
    全部到期；復依第 5條規定，被告應立即償還，並應按年息
    15％計付遲延利息。爰依消費借貸之法律關係，求為命被告
    乙○○給付如主文第二項所示之金額及利息等語。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出借據 1件、卡友樂透貸
    申請書暨小額信用貸款約定書 1件等文件為證；被告則對於
    原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張
    。準此，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，依據
    消費借貸之法律關係，訴請被告乙○○給付如主文第二項所
    示之金額及利息，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第 1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
