【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七一四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局於民國九十
    四年一月十六日以北縣警店刑字第０九四０００一九八三號
    移送被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，經檢察官於民國
    九十四年十二月六日以九十四年度毒偵字第三七九七號為不
    起訴處分確定，扣案毒品一包（驗餘淨重０‧三二公克），
    經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，有該局九十四年三月二十二日刑鑑字第０九
    四００一九二四七號鑑驗通知書在卷可稽，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文，若案件
    未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院十八
    年院字第六七解釋參照。又查獲之毒品，不得非法持有，為
    違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦有明文。
三、經查：扣案晶體一包（淨重毛重一‧０八公克，淨重０‧三
    八公克，見九十五年度毒偵字第三七九七號偵卷第十七頁九
    十五年綠保管字第０六二０號扣押物品清單），經內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，驗餘淨重０‧三二公克，有該局九十四年三月二十二日
    刑鑑字第０九四００一九二四七號鑑驗通知書在卷可稽（同
    偵卷第十一頁），而被告本件施用毒品案件，因與曾經判決
    確定之本院九十四年度簡字第二三二二號案件犯罪事實具連
    續犯裁判上一罪關係，為該案確定判決效力所及，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月六日以九十四年
    度毒偵字第三七九七號為不起訴處分在案，綜上，本件聲請
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十四  年    五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
