【裁判字號】    95,易,784
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第784號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十
四年度偵字第二三六三六號)，經本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，為家庭
    暴力防治法第三條所定之家庭成員關係，惟因感情不睦，被
    告尚向法院聲請通常保護令在案，於民國九十四年八月十二
    日下午四時許，被告返回渠等位於臺北市○○區○○路四段
    一０九巷九十二弄二十二號八樓之一住處取物，與告訴人因
    故齟齬，在處理員警站在上揭住處之門外，而大門開啟使出
    入該大樓樓梯間之特定住戶均得以聽聞之情況下，被告基於
    侮辱告訴人之犯意，在上揭住處之客廳，以鱉三、人渣、大
    色魔、無恥等語大聲接續辱罵告訴人，足以貶損告訴人之名
    譽；因認被告涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三第
    三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同
    法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本件準
    備程序中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷足憑，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   劉慧芬
                                    法  官   李桂英
                                    法  官   林麗真
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官   蕭承信
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
