【裁判字號】    95,聲,1129
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟陸佰零參元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認債權存在事件，經本院94年度訴
    字第6561號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔7分之4。
二、經本院調卷審查後，聲請人應賠償之訴訟費用額，依後附計
    算書確定為如主文所示之金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項之規定，於本裁定送達之翌日起，加計按法定利率即週年
    利率百分之5計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
計  算  書
項        目        金    額（新台幣）
第一審裁判費        20,305*4/7=11,603元
合        計        11,603元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
