【裁判字號】    95,簡,1195
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2230號，含93年度核退字第6901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，麻將牌貳副、抽頭金新台幣壹仟陸佰
元沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，如附表所示偽造之「韓新
華」署押均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，麻將牌貳副、抽頭金新台幣壹仟陸佰元及如附表所示
偽造之「韓新華」署押均沒收。
    事  實
一、甲○○基於營利意圖之概括犯意，自民國93年10月底某日起
    至93年11月5日止，承租台北市○○區○○街57號2樓房屋作
    為賭博場所，並提供麻將牌為賭具予不特定人士入內賭博財
    物，其牟利方式為每2局（8圈）向每一賭客抽取新台幣（下
    同）200元作為抽頭金。嗣於同年11月5日中午12時50分許，
    賭客陳冠明、高泉碩、包五姐、王陳寶蓮、林如瑟、濮永琦
    、沈玉珍、陳許珠等8人在上開甲○○提供之場所賭博財物
    ，為警當場查獲，並扣得甲○○所有麻將牌2副、抽頭金160
    0元，及其他賭客所有賭資21550元等物。甲○○為警查獲後
    ，為避免男扮女裝之身分遭受揭露，竟另行起意，基於偽造
    署押之犯意，在該處冒充其妹韓新華之名義應詢，並接續在
    台北市政府警察局萬華分局扣押筆錄（執行時間：93年11月
    5日中午12時50分起至同日下午1時40分止）內同意執行搜索
    之「受搜索人簽名」及「受搜索人」欄，偽造「韓新華」之
    簽名及指印各2枚，並於「實地檢查（查訪）紀錄表」之「
    檢查（查訪）實況」、「簽章」、「在場人」欄內，偽造「
    韓新華」之簽名及指印各4枚，嗣帶至台北市政府警察局萬
    華分局東園派出所確認身分時，始查悉冒名偽造署押之情事
    ，足以生損害於韓新華及警察機關對於犯罪人別同一性認定
    之正確性。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承：「（問：
    你於93年11月5日因賭博案為警查獲時，你是否在警方臨檢
    紀錄表上署押韓新華之名字？）我在警方實地檢察紀錄表上
    確實有署押韓新華的名字，但是我在警方訪問時有向警方告
    知我冒用韓新華的名字，有請員警將我冒用韓新華名字的部
    分修正為韓新華。（問：你當時為何要用韓新華的名義簽名
    署押？）‧‧我當時是以女裝打扮怕使我打牌的牌友知道我
    真實身分後會對我有不好的印象，所以我才會用韓新華的名
    義簽名署押」、「（問：警察人員於長泰街57號2樓查獲之
    賭博案，該賭具、場所是否為你所提供？）是的。（問：‧
    ‧‧共抽取多少金額？）‧‧共1600元。（問：該賭場之處
    所是何人所有？是否為出租房屋？租金是多少？）是林勝雄
    所有，是承租房屋，每月11200元。‧‧‧（問：‧‧‧經
    營多久？）‧‧大概一個禮拜吧」等語不諱（見95年度偵字
    第2230號偵查卷第5、22頁），核與證人即賭客陳冠明、王
    陳寶蓮、高泉碩、包五姐、林如瑟、沈玉珍、濮永琦、陳許
    珠等人於警詢中證述在上開被告承租之處所賭博財物，每8
    圈由被告向每人抽頭200元等語（同上偵查卷第23至38頁）
    ，及證人即被告胞妹韓新華於警詢中證稱在上開文件簽名捺
    印之人非其本人之情節相符（同上偵查卷第7、8頁），復有
    被告所有賭具麻將2副、抽頭金1600元，及在場賭客所有賭
    資21550元等物扣案可考。此外，並有臺北市政府警察局萬
    華分局實地檢查（查訪）紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表在卷足憑（同上偵查卷第19、20、40至42頁）。依被告於
    偵查中之自白及上開其他證據，足認確有上開犯行。事證明
    確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同法第217條之偽造署押罪。被告於上開時地，多次
    提供賭博場所抽頭營利，時間緊接，手段相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
    被告偽造署押之犯行，時間、地點甚為密接，侵害法益同一
    ，應係基於接續犯意為之，為接續犯之實質上一罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告之教育程度（國中畢業）、犯罪動機、手段、抽頭所得
    ，及犯後坦承犯行不諱等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    麻將牌2副、抽頭金1600元，為被告所有供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，分依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定沒
    收。如附表所示偽造之「韓新華」署押（含簽名及指印），
    不問屬於犯人與否，應依同法第219條之規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第56條、第217條第1項、第268條前段、第38條第1項
    第2款、第3款、第219條、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│   名稱                   │    應沒收物      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │台北市政府警察局萬華分局  │韓新華之簽名、指印│
│    │實地檢查（查訪）紀錄表    │各四枚            │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │台北市政府警察局萬華分局  │韓新華之簽名、指印│
│    │扣押筆錄                  │各二枚            │
└──┴─────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
一偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年
  以下有期徒刑。
二盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
