【裁判字號】    95,訴,2188
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第2188號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訴代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬零壹佰貳拾貳元，及自民國九十
四年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之
利息，並自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之借據暨約定書第12條約
    定，立約人因本借據暨約定書致涉訟時，合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再
    次通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決，民
    事訴訟法第385條第1項定有明文。本件被告經合法通知而未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文第一項所示。並陳述：
    （一）被告於民國94年8月29日向原告借款新臺幣（下同）8
          50,000元，並約定自94年8月29日至101年8月29日止
          分期清償，利息按年息10.99％採固定利率計付，遲
          延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
          逾期在6個月內償還者按上開利率10％加付違約金，
          逾期在6個月以上者，加倍計付。並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本
          金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    （二）詎料被告繳納利息至94年11月13日後竟未依約清償，
          依約視為全部到期。原告履催無果，被告尚積欠原告
          本金840,122元及自94年11月14日起按年息10.99％計
          算之利息及違約金等迄未清償。為此請求本院判決被
          告給付欠款等語。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定
    書與繳款歷史交易查詢單為證，而被告經合法通知無正當理
    由不到場，復未提出書面答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項，視同自認，依上開證物，堪信原告主張之事實
    為真正。從而，原告依消費借貸請求被告給付如主文第1項
    所示本金、利息、違約為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
