【裁判字號】    95,易,891
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第891號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度偵緝
字第五七五號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○
    之胞兄，兩人間屬於家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成
    員關係。被告於民國九十四年九月二十二日下午二時許，在
    臺北市大安區○○○路○段二○○號前，因父母遺留之債務
    問題，與告訴人發生齟齬，竟基於傷害之犯意，趁告訴人欲
    搭乘計程車離去之際，用力推撞車門，使車門撞及告訴人之
    臉部，致告訴人受有臉部一公分撕裂傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年四月二十一日
    提出撤回告訴狀，有其撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  黎惠萍
                                    法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
