【裁判字號】    94,聲再,35
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第35號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○○間聲請再審事件，抗告人對於民國
95年1月24日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本
院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
