【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
3848號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第8號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹貳零公克，
包裝塑膠袋除外）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
三、經查，扣案之疑似毒品顆粒經送驗結果確含第二級毒品甲基
    安非他命，此有憲兵司令部刑事鑑識中心93年11月18日（93
    ）安鑑字第00179號鑑驗通知書在卷可稽（見94年度毒偵字
    第3848號卷第3頁），是聲請人此部分之聲請核無不合，應
    予准許。至於聲請人之聲請意旨另以：扣案之安非他命吸食
    器1組，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，為被告於警詢
    中承認，依刑法第38條第1項第3款之規定聲請沒收云云，惟
    依刑法第40條第2項之規定，得單獨宣告沒收之物以違禁物
    或專科沒收之物為限，扣案之安非他命吸食器1組雖為被告
    所有而供犯罪所用之物，符合刑法第38條第1項第2款之規定
    ，然既非屬違禁物或專科沒收之物，即不得單獨宣告沒收，
    是聲請人此部分之聲請於法尚有不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
