【裁判字號】    95,訴,2541
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2541號
原      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟陸佰伍拾伍元，及自民國九
十四年六月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十四年七月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十計付，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，經查原告總行所在地臺北市○○○路，故本院
    自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、 原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年12月6日向原告借得新臺幣（下同）
          700,000元，借款期間自93年12月6日起至98年12月6
          日止，約定利息自貸放日起，前3個月依年息2.88%採
          固定利率按月計息，第4個月起至第6個月止，依年息
          5.88%採固定利率按月計息，第7個月起依年息11.88%
          採固定利率按月計息。共分60期，自第一期起，本息
          平均攤還。如未按期清償，逾期在6個月以內，按約
          定利率10%計付，逾期超過六個月部分，按約定利率
          20%計付違約金。
    （二）被告自94年6月6日即未再依約繳款，依被告所簽立之
          約定書第5條第1項第1款之約定，業已喪失期限利益
          ，其債務視為全部到期，應立即清償。原告依據消費
          借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本
          金、利息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    借款明細表為證；被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第28 0
    條第3項規定視同自認；是本院依上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許
    。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
