【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2603號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  榮仁實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟零捌拾壹元，及自民國九
十五年一月八日起至清償日止，按年息百分之八點一八八計算之
利息，並自民國九十五年二月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第4條合意以原告總行所在地為第一審管轄
    法院，有保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告榮仁實業有限公司於民國94年3月8日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）700,000
    元，期限為5年，按月分期共60期，依年金法按月平均攤還
    本息，借款利率以原告基準利率加4.77%計算，並於每年1、
    4、7、10月21日，依基準利率變動而調整（目前為8.188%）
    。如有逾期償付本息時，除按約定利率支付利息外，逾期6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20﹪加付違約金。詎被告榮仁實業有限公司自95年
    2月8日起即未依約繳款，依約定書第5條第(一)項之約定，全
    部債務視同到期，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明如主文第1項所示之本息及違約金
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌
    告利率變動記錄表，被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告如主文第1項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
