【裁判字號】    95,聲,1389
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1389號
聲  請  人  采冠工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人寶冠建設股份有限公司為公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人催告相對人就聲請人於臺灣士林地方
    法院90年度存字第856號提存事件提存之擔保金行使權利，
    但因相對人停止營業，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達催告之意思表示予相對人等語，提出臺灣士林地方法
    院90年度裁全字第1357號民事裁定、提存書、相對人變更登
    記表、存證信函、回執、信封退件等為證。經查，聲請人僅
    向台北市○○路○段137號12樓寄存證信函予相對人，惟上開
    相對人之變更登記表記載相對人之法定代理人甲○○之身分
    證字號及住所或居所設於台北縣新店市○○○街121巷11號
    ，聲請人卻未曾試行向該址送達存證信函予相對人。且按戶
    籍法第9條前段規定: 「本人或利害關係人得向戶政事務所
    申請閱覽戶籍登記資料或交付謄本」，臺灣士林地方法院調
    取甲○○之戶籍資料，查知其設籍於上址，並據以送達本件
    移轉管轄裁定，經甲○○於95年3月29日收受，有送達證書
    附卷可稽，足見甲○○無所在不明情形。聲請人於提出本件
    聲請前既得經由上開變更登記表及本於上開規定，以利害關
    係人身分查知上址，但聲請人未為之，致未曾向相對人之法
    定代理人之戶籍地送達存證信函予相對人，難認聲請人已盡
    調查之能事。是聲請人不知相對人送達處所，難謂非無過失
    ，其聲請於法未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
