【裁判字號】    95,訴,1833
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1833號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳銘峻
被      告  甲○○  原住臺中市西屯區工業區○○○路40巷22
                      號3樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零玖佰肆拾伍元，及自民國九十
四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內按上述利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過
六個月部份按上述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造所訂個人信貸借據暨約定書第12條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，本院有管轄權。又本件被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條個各款
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9 月8 日向原告借得新臺幣（下
    同）60萬元，借款期間自94年9 月8 日起，至101 年9 月8
    日止，按年息12.99%計算利息，遲延給付本金或利息時，除
    仍按照上開利率計息外，其逾期6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，就超過6 個月部分按原利率20% 加付
    違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎
    被告繳息至94年11月10日起後竟未依約清償，依約視同全部
    到期，計尚欠本金590,945 元及自94年11月11日起按年息
    12.99%計算之利息及違約金迄未給付。為此依借款返還請求
    權提起本訴，並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申請書
    暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢、放
    款貸放歷史資料查詢等件影本為證，應認原告之主張為真正
    。
四、原告依據借款返還請求權提起本訴，請求被告給付主文第一
    項所示本金、利息、違約金，合於法律規定，應予准許。
五、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      民事第二庭  法官    蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
