【裁判字號】    95,交易,214
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二一四號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八二二號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月七日凌晨
    一時四十分許，駕駛車號九Ｃ七一二三號自用小客車，沿臺
    北市○○路東往西方向行駛，途經仁愛路及建國南路口，原
    應注意駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，並注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且於當時亦無不能注意之
    情形，適告訴人乙○○騎乘車號ＣＨＴ九○八號重型機車行
    經該處，被告竟疏未注意，遇紅燈而未停車，貿然前駛而撞
    擊前開重型機車，告訴人因而人車倒地，並受有右側小腿十
    一乘一平方公分之擦傷，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查，本件告訴人告訴被告涉犯過失傷害罪嫌，依刑法第二百
    八十四條第一項前段、第二百八十七條規定，須告訴乃論，
    茲告訴人已於九十五年四月二十五日當庭具狀向本院表示撤
    回告訴，有卷附撤回告訴狀一紙附卷可稽，依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
