【裁判字號】    95,繼,511
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第511號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院；前項3個月期限，法院因繼承人之聲請，認
    為必要時，得延展之，民法第1156條定有明文。
二、查被繼承人甲○○係於民國94年10月30日死亡，聲明人係被
    繼承人甲○○之子，遲至95年3 月29日始具狀向本院聲明為
    限定之繼承，有聲明人陳報限定繼承狀之收狀戳可稽，已逾
    法定3 個月之限定繼承期間，且聲請人於上開期間屆滿前亦
    未聲請延展，故其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
