【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度再易字第4號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間確認土地界址事件，再審原告對於中華民國94年8
月23日本院93年度再易字第11號再審確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：再審原告於民國91年10月29日下午3時40分
    許騎乘車號533-AAA號機車，遭受再審被告所駕汽車衝撞損
    壞後，再審原告於同年11月25日以被害人占有該機車之權利
    人身分送往修理廠修理，修理費用為新台幣（下同）21萬0,
    920元，有再審原告於原審及於本件所提出之報價單第三聯
    客戶存查聯（紅）色單據為證。原確定判決就上開足以影響
    判決之重要證物，漏未斟酌，爰依民事訴訟法第497條之再
    審事由規定，提起再審之訴等語。並聲明：（一）原確定判
    決關於駁回再審原告請求上開機車修理費用部分廢棄。（二
    ）再審被告應給付再審原告21萬0,920元，及自原審起訴狀
    繕本送達再審被告之翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息。
二、本院未經言詞辯論，故未有再審被告聲明或陳述。
三、按不得上訴於第三審法院之事件，其經第二審確定之判決，
    如就足影響於判決之重要證物漏未斟酌者，固得依民事訴訟
    法第497條規定，提起再審之訴。惟所謂就足以影響判決之
    重要證物漏未斟酌，係指足以影響於判決基礎之重要證物，
    於前訴訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟酌或不予調
    查或未為判斷，且該證物足以動搖原確定判決基礎者。查再
    審原告主張系爭機車修理費用之證物，因系爭機車非再審原
    告所有，且未受讓系爭機車修理費用之債權，再審原告之請
    求權無理由，且其請求金額即不待審酌，原確定判決亦於理
    由欄第6項敘明。故再審原告以原確定判決有民事訴訟法第
    497條所定重要證物漏未審酌之再審事由提起本件再審之訴
    ，顯無理由。
四、綜上所述，本件再審原告以原確定判決有民事訴訟法第497
    條所規定之再審事由提起再審之訴，顯無理由，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
五、據上論結，本件再審之訴為無理由，依民事訴訟法第502條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
               民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                           姜悌文
                                           曾部倫
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
