【裁判字號】    95,拍,295
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第295號
聲  請  人  丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年7月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,040,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    84年7月26日起至114年7月25日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於92年7月23日向聲請人借用4,169,065元，借款期
    限自首次撥款日起8年之期間，約定利息自撥款日起按年金
    法由被告依每1個月為1期，按月攤付借款本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率
    20%加付違約金。原被告雙方又於94年7月28日簽訂房屋借款
    增補合約，轉換貸款金額為4,152,340元，借款利率改按活
    利型房貸之指標利率加2.49%浮動計算，借款期間自92年8月
    8日起至110年8月8日止，共18年，216期，每月繳付本息1期
    ，應繳付金額為29,604元，自92年9月8日始繳付第1期，被
    告違約或逾期未繳款時，則依契約約定加收違約金及遲延利
    息。詎料被告自94年12月8日起即未繳納本息，本金尚欠
    4,111,921元，依上開約定，被告已喪失期限利益，全部債
    務視為到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、借據影本、本票影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
