【裁判字號】    95,司,320
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第320號
聲  請  人  甲○○即英屬維京群島商德銀資產管理股份有限公
            司台灣分公司之清算人
相  對  人  英屬維京群島商德銀資產管理股份有限公司台灣分
            公司
簿冊保管人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為英屬維京群島商德銀資產管理股份有限公司台灣分
公司之簿冊保管人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英屬維京群島商德銀資產管理股份有限公司
    台灣分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損
    益表呈送在案，經徵得董事會之同意為簿冊文件保存人，為
    此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人，提出公司董
    事會會議事錄、保存人就任同意書及清算申報書等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
