【裁判字號】    95,訴,2270
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    陸易通機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 4月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖仟陸佰零肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第11條、保
    證書第 3條等約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告陸易通機械有限公司邀同其餘被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，於民國94年 3月30日向原告借用新台
    幣（下同） 1,500,000元（下稱系爭借款），款期限係自94
    年3月30日起至95年3月30日止，自約定利息借款日起，以一
    個月為一期，依年金法按月平均攤還本息，第 1年利息按年
    息5.25％計算，第 2年起利息按原告牌告基準利率加碼年息
    1.71％機動計算，嗣原告調整上開牌告利率時，應自調整之
    日起，按新利率加原加碼計算。如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎
    被告陸易通機械有限公司自94年10月29日起即未依約繳付本
    息，依兩造所簽訂之約定書第6條第1款規定，本件系爭借款
    債務視為全部到期，目前被告陸易通機械有限公司尚餘如主
    文第一項所示之金額及如附表所示之利息、違約金未清償，
    經原告多次催討，均置之不理，被告乙○○、丙○○為連帶
    保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及如附
    表所示之利息及違約金等語。並聲明：
    （一）被告應連帶給付原告 1,139,604元，及如附表所示之
          利息、違約金。
    （二）原告願以現金或同面額之中央政府建設公債九十三年
          度甲類第七期債票供擔保，請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據 1件
    、約定書1件、保證書1件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。從
    而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付 1,139,604元，及如附表
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
