【裁判字號】    95,家小,2
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家小字第2號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  乙○
上列原告與財團法人榮民榮眷基金會間請求給付遺產事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）6 萬元，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於民國95年5 月15日前如數繳納，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
