【裁判字號】    95,抗,236
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第236號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年3月22日本
院所為之95年度拍字第243號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地暨建物登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：抗告人係於民國93年3月18日買受系爭不動
    產，而原設定最高限額抵押權人為第三人曾坤海；又系爭債
    務係發生於93年6月1日以後，則依最高法院79年度台上字第
    2351號判決意旨（抗告狀誤載為最高法院79年度上更(二)字第
    57號判決），抗告人只須將抵押物所有權移轉登記前所擔保
    而已發生之債務，按約定之最高限額悉數清償，原設定之抵
    押權即應因而歸於消滅云云。惟查抗告人所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  郭美杏
                                      法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
