【裁判字號】    95,易,368
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1673號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑七月，於90年7月11日執行完畢。其於94年7月30日晚上9
    時許，前往位於臺北縣新店市○○路22號地下一樓之「大潤
    發」賣場內，因飢餓難耐，竟萌生貪念，基於為自己不法之
    所有之意圖，趁管理員乙○○不注意之際，竊取陳列架上之
    麵包5個及雞腿1支（總價值新台幣112元），得手後旋即食
    用充飢。嗣於同年月31日凌晨3時許，經管理員乙○○察覺
    有異，報警查獲，始悉前情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件
    ，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並經證
    人即管理員乙○○於警詢時證述明確，且有被告食用完後之
    雞腿骨頭照片1張附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，
    足採為本案判決之依據。是本件事證已明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於
    89年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑七月，於90年
    7月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告素行欠佳，罹患有憂鬱症（尚未達精神耗弱之程度），精
    神狀況較一般人差，因一時飢餓而取大賣場之麵包、雞腿充
    飢，所竊取之財物僅值新台幣112元，所生損害甚微，犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條、第42條第2項，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
