【裁判字號】    95,簡,1072
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一０七二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六六二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束，扣案第二級毒品
ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，理由部分應補充：被告持有第二級毒品ＭＤＭＡ之目
    的，係備供朋友施用等情，雖據被告供述在卷（九十四年度
    毒偵字第二四一０號偵卷第十三、九五、九六頁），惟參以
    被告警詢供稱：搖頭丸是要給我朋友袁國慶施用，他沒有向
    我預定或訂購…等語（同偵卷第十三頁），偵查中供稱：搖
    頭丸本來是我自己要用，但想說對身體不好，所以給來派對
    的袁國慶用，但還沒有給，因為他還沒到派對等語（同偵卷
    第九六頁），可見被告原係以供自己施用之目的而購買毒品
    ，嗣雖起意轉讓，惟未及著手即被查獲，被告所為尚不構成
    轉讓第二級毒品（未遂）罪，附此敘明。
二、爰審酌被告犯罪後坦承犯行，犯罪後態度良好，惟明知毒品
    危害健康，自己購買後放棄施用，竟起意轉讓毒品殘害朋友
    健康，其心態可議，及被告犯罪所生危害、被告之品行及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因年輕識淺，短於思慮而觸犯本罪，經此科刑教
    訓，應知警惕，信無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依法諭知緩刑三年，用啟向上，併依刑法第九十三條第
    一項規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由觀護人給予適當
    之監督，導正其行為。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘
    淨重０‧二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第九十三條
    第一項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
