【裁判字號】    95,訴,3007
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3007號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
          （原名楊占岸）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬玖仟玖佰伍拾玖元，及自民
國九十二年九月二日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自九十二年十月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國95 年4月25日當
    庭減縮利息自92年9月2日起算，違約金自92 年10月3日起算
    ，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丙○○於84 年2月18日邀同被告丁○○
    （原名楊占岸）為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）36
    8萬元，借款期限自84年2月18日至204年2月15日止，按年息
    9%計付利息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利
    息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息20% 加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告丙○○自92
    年9 月2日起即未依約分期攤還，尚積欠本金839,959元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出約定書、借據、放款帳戶還
    款交易明細、放款帳戶主檔查詢表等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        民事第一庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
