【裁判字號】    95,訴,1421
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1421號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宇翔旅行社有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬仟壹佰捌拾肆元，及自民
國九十三年十月三十日起至清償日止按年息百分之十四計算之利
息，暨自民國九十三年十二月一日起至清償日止，逾期六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月以上者按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告宇翔旅行社有限公司於民國93年3月31日邀
    同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,40
    0,000元，期限自93年3月31日起至94年3月31日止，利息按
    年息14％採固定利率計算，未依約攤還本息時，除按約定利
    率計付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被告宇翔
    旅行社有限公司自93年10月29日起即未依約履行債務，依約
    定書貳：一般條款第2條約定，上開借款視為到期，目前尚
    欠本金723,184元及應付之利息、違約金應立即清償。迭經
    催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本金、利息及違約金等語
    。並聲明被告應連帶給付原告如主文第1項所示之本息、違
    約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信額度動用
    確認書、借據、放款帳戶還款交易明細為證，被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告如主文所示之本息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
