【裁判字號】    95,抗,131
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第131號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月2日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。次按，
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第
    138條第2項，亦有明文，又此一關於送達之規定，於非訟事
    件準用之，並為非訟事件法第31條所規定。
二、本件抗告人以伊業已清償款項為由，對民國（下同）94年11
    月2日本院所為之94年度票字第77749號本票裁定（下稱原裁
    定）提起抗告等云云。經查，原裁定已於94年11月10日以寄
    存於福德派出所之方式送達抗告人，此有送達證書在卷可稽
    ，則該原裁定送達自寄存之日起經10日（即94年11月20日）
    發生送達之效力，抗告人如有不服原裁定，自應於94年11月
    20日起10日內提起抗告。惟抗告人逾越前揭抗告期間，遲至
    94年12月9日始提起本件抗告，此亦有抗告狀上本院收狀戳
    在卷可稽，足見本件抗告核與首揭規定不合。從而，抗告人
    提起本件抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
