【裁判字號】    95,訴,2480
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2480號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟壹佰玖拾貳元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟零拾元自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟壹佰零捌元，及其中新台幣
壹拾萬肆仟玖佰貳拾肆元自民國九十五年二月二十二日起至民
國九十六年九月二十九日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，另自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國90年9月24日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之Master信用卡，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95
    年2月21日止帳款尚餘新台幣（下同）113,612元，及其中本
    金104,878元未按期繳付。
二、另被告於94年9月29日與原告訂立代償信用卡契約，領用卡
    號0000000000000000之代償卡，由原告代付其於聯邦商業銀
    行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
    以代償後前24個月內以年息4.88％計收利息，第25個月起以
    年息14.88％計收利息。另按月收取帳務管理費368元。截至
    95年2月21日止帳款尚餘139,108元，及其中本金134,924元
    未按期繳付。
三、被告另於93年3月25日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易信用貸卡，向原告貸款210,00
    0元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，按年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視
    同全部到期。截至95年2月21日止帳款尚餘201,617元，及其
    中本金185,934元未按期繳付。
四、被告另於94年2月1日與原告成立簡易通信貸款契約，領用卡
    號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元，
    按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，按年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。截至95年2月21日止帳款尚餘209,963元，及其中
    本金194,218元未按期繳付。
五、被告至95年2月21日止，帳款尚餘664,300元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額113,612元，簡易通信貸款帳款金額411,580
    元，及代償金額帳款139,108元），迭經催討無效。爰依上
    開信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2
    項所示等情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信
    用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信
    貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳
    單影本為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
六、從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
