【裁判字號】    95,訴,886
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第886號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鮮饌餐飲事業有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬貳仟陸佰玖拾肆元，及自
民國九十四年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之融資貸款契約書第陸條後段之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院即本院為第
    一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告鮮饌餐飲事業有限公司（下稱鮮饌公司）於民國94年1
    月20日邀被告丁○○、丙○○及乙○○等三人為連帶保證人
    ，向原告借款200萬元整，借款期間為3年，自94年1月24 日
    起至97年1月24日止，共36期，以每月為一期，按期定額年
    金平均攤還本息。利率按年息10％計息，上述借款若有逾期
    償還本息之情形時，需按借款總餘額，自應償還日起，其逾
    期在六個月以內部分，按前開約定利率10％加付違約金，逾
    期超過六個月者，按前開約定利率20％加付違約金，此有融
    資貸款契約書為憑；被告鮮饌公司另於94年5月3日邀被告丁
    ○○、丙○○及乙○○等三人為連帶保證人，向聲請人聲請
    變更前揭94年1月20日簽訂之融資貸款契約書，額度200萬元
    ，將分期協議條件變更自94年4月24日起，就授信餘額分48
    期，依年金法按月攤還本息，其餘條款仍維持原契據之約定
    繼續有效，此亦有契據條款變更契約為憑。詎被告鮮饌公司
    自94年6月24日起即未依約繳交本息，屢經催討，迄未清償
    ，至今仍積欠原告本金餘額1,402,694元，原告依融資貸款
    契約書第肆條之約定，主張被告喪失期限利益，其借款視為
    全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告請
    求連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金，而提起本件
    訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第一項所
    示。
三、被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、契據條款變
    更契約、一般放款往來明細查詢單等件為證，核屬相符，被
    告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    ，被告鮮饌公司既尚欠原告本金1,402,694元及其利息、違
    約金，依約定並視為全部到期，其餘被告丁○○、丙○○及
    乙○○均為被告鮮饌公司之連帶保證人，自應就被告鮮饌公
    司上開借款負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款1,402,694元，及如主文第
    一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
