【裁判字號】    95,聲,1045
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1045號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周俊智律師
相  對  人  映鈦國際股份有限公司
                        3
法定代理人  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟陸佰柒拾玖元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付報酬事件，經本院93年度訴字第
    1269號、臺灣高等法院94年度上易字第50號判決確定，其訴
    訟費用應由相對人負擔，惟第一、二審關於附帶上訴部分，
    應由相對人負擔1/10，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
計  算  書
項      目     金  額（新台幣）       備註
第一審裁判費    8,117        原第一審裁判費8,920元，其中
                             關於附帶上訴部分892元，9/10
                             計803元，應由原告即聲請人負
                             擔。
第二審裁判費      562        第二審附帶上訴裁判費5,625元
                             ，其中9/10計5,063元，應由附
                             帶上訴人即聲請人負擔。
合計            8,679
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
