【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第137號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品古柯鹼及第二級毒品大麻成分之菸草壹包（不
含包裝袋、淨重壹點捌貳公克）及菸捲伍支（淨重壹點參肆公克
）、含第二級毒品大麻成分之菸捲壹支（淨重零點壹陸公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文
    。又按查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、查本件扣案之菸草1包（94年度青保管字第865號、不含包裝
    袋、淨重1.82公克）、菸捲5支（94年度青保管字第865號、
    淨重1.34公克），均檢出第1級毒品古柯鹼、第2級毒品大麻
    成分，另菸捲1支（94年度青保管字第865號、淨重0.16公克
    ）則檢出第2級毒品大麻成分等情，有法務部調查局94年12
    月23日調科壹字第020007570號鑑定通知書一紙在卷可稽。
    按古柯鹼、大麻分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所規定之第1級、第2級毒品，復為刑法第38條第1項
    第1款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷毀之。
四、是聲請意旨，洵屬有據，爰依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
