【裁判字號】    95,訴,2846
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2846號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月25日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零佰玖拾貳元，及自民國九十
四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十五年二月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內按上述利率百分之十；逾期六個月以上者，就超過六個
月部份按上述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第12條，同
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月30日向原告借款新臺幣
    （下同）58萬元，借款期間自94年6 月30日起至101 年6 月
    30日止分期清償，利息按年息9.99% 固定計算，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或付息者．．．等情形，債
    務視為全部到期。詎料被告繳納利息至94年12月30日後竟未
    依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金570,392 元及自
    94年12月31日起按年息9.99% 計算之利息及違約金等迄未給
    付，依約被告自應負清償責任。爰依借款之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢、放款帳戶還款交易明細、放款貸放歷
    史資料查詢等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付570,392
    元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      民事第二庭  法官    蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
