【裁判字號】    95,訴,2523
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2523號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十四年十一月
二十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自民
國九十四年十二月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    0028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融
    管理委員會函在卷可稽，合先敘明。
二、兩造業於借款契約書第32條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告丙○○於民國94年11月21日邀同其餘被告為連帶保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）700,000元，期限為3年，按月
    攤還本息，利率按年息12％，如有逾期償付本息時，除按約
    定利率支付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。詎被
    告丙○○自94年12月21日起即未依約繳款，依借款契約書第
    9 條約定，全部債務視同到期，迭經催討無效，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    如主文第1項所示之本息、違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借借款契約書
    、貸放明細歸戶查詢、動用繳款記錄查詢為證，被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真
    實。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
