【裁判字號】    95,交抗,270
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第270號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
抗  告  人  乙○○
即受處分人之母
上列抗告人因甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣
板橋地方法院中華民國95年3月17日裁定（95年度交聲字第335號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定理由詳如後附裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：正駕駛陳仲堯於94年8月25日接受調查時坦
    承是其駕車停放路邊，辦完事後又將車開走，甲○○與正駕
    駛非親非故，正駕駛無需幫甲○○造假。本件確非甲○○駕
    車，為此提起抗告云云。
三、查抗告人甲○○確屬當時駕車之人，業據取締之警員張鈺平
    於原審調查時就取締經過情形證述綦詳，張鈺平並陳稱甲○
    ○被開單取締後，約隔一、二分鐘就將車輛開走，原法院綜
    合取締經過情形，認該車不可能係由陳仲堯駕駛，而駁回甲
    ○○之異議，核無不合，甲○○之抗告，核無理由，應該駁
    回。
四、按當事人對於法院之裁定有不服者，得抗告於直接上級法院
    ，刑事訴訟法第403條第1項有明文規定。查甲○○為成年人
    ，其母親乙○○就本案並非當事人，其提起抗告，顯非合法
    ，應該駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
