【裁判字號】    94,重再,29
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重再字第29號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對本院判決提起上訴，核其訴訟標的金額7,153,998元（新台幣
，下同），應徵第三審裁判費107,826元，茲限於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本法院補繳及提出第三審律師委任狀，逾期
未補正駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
