【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（本院95年度聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如聲請書附表所示之刑所處有期徒刑壹年壹月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第220條、修正刑法第41條第1項前段、修正刑法施行法第3
    條之1、罰金罰鍰提高標準條例第2條，並參照司法院院字第
    1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
