【裁判字號】    95,毒抗,171
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第171號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度毒聲字第198號，民國95年3月13日裁定（聲請案號：95年
度聲戒字第27號，偵查案號：95年度毒偵字第104號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審以95年度毒聲字第7
    號裁定將其送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有
    上開裁定書及臺灣台北看守所附設勒戒處所95年2月6日「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」一份在卷可稽。
三、經查：
（一）、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒
        人勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評
        估之依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格
        特質、臨床徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(一)
        、分數100分至71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)
        、50分至0分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、70分至
        51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之
        一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用
        者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者
        。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用
        毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」
        詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施
        用毒品傾向」。(四)、分數為50分以下，原本應列為「無
        繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有
        具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜
        合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向
        證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質
        係依：(1)有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、
        違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、
        擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜
        、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種
        藥物使用、有無注射使用、使用期間；行為表現係依有
        無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持系統等
        ；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵
        候及環境相關因素合計3項分數，固係供為判定者判定
        「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準
        。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個
        案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為
        準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明
        手冊可稽。
（二）、本件抗告人經台灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果
        ，人格特質得14分、臨床徵候得40分、環境相關因素得
        7分，合計61分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
        ，有臺灣台北看守所95年2月6日「有無繼續施用毒品傾
        向證明書」在卷可稽。則該勒戒處所綜合評分者依個案
        之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒
        品傾向」，依上開說明，尚無不合。
四、抗告人以其在勒戒期間遵守所規，服從長官命令與教誨，無
    違規行為，應無再施用毒品之虞，伊無繼續施用毒品傾向，
    並未上癮，亦非連續犯云云，自屬無據。從而原審裁定抗告
    人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無不當，其抗告為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
