【裁判字號】    95,重附民上,5
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度重附民上字第5號
上  訴  人    北軟股份有限公司
法定代理人    乙○○
被上訴人      捷波資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因違反著作權法附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板
橋地方法院中華民國94年12月13日第一審附帶民訴判決（93年度
重附民字第59號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
    上訴聲明：
  一原判決廢棄。
  二被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣（下同）295,111,650
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
  三被上訴人等應將本件第二審民事訴訟判決書全文以華康中楷
    體字型之五號字體同時間登載於經濟日報、工商時報、自由
    時報、聯合報、中國時報第一版各三日。
  四第二項之請求，願供擔保，請准宣告假執行。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    5    月       1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
