【裁判字號】    95,抗,268
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第268號
抗  告  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，不服臺灣宜蘭地方
法院中華民國95年3月7日裁定（95年度聲字第179號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如抗告書影本所示（如附件一）
二、經查：（一）、查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項
    前段及刑法第40條但書固分別定有明文，惟毒品危害防制條
    例旨在防制「毒品」之危害，以維護國民身心健康（見同條
    例第1條），該條例第4條第4項所稱之「專供」施用毒品器
    具，構成要件應予限縮且嚴格解釋，法條既曰「專供」，自
    應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者為限，不得包括
    施用者就原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品
    之器具，且仍未喪失其原有用途者在內。申言之，專供施用
    毒品器具之範圍仍應予以嚴格界定之，本院暨所屬法院90年
    法律座談會結論可資參照。（二）、本件抗告意旨雖認被告
    甲○○於前述時、地遭警查獲時所扣得之注射針筒3支，乃
    專供施用毒品之器具而應併予宣告沒收銷燬。然揆諸上開說
    明，即徵扣案注射針筒3支，顯非「專」供施用毒品之器具
    甚明。抗告意旨認扣案注射針筒3支，為專供施用毒品之器
    具而應併予諭知沒收銷燬，容有誤會，且檢察及執行機關非
    不得依其他方式處理該扣案之注射針筒，而必發還為非行之
    人。原審認本件聲請為無理由，而駁回抗告人之聲請，尚無
    不當，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
