【裁判字號】    95,再易,37
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
再  審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間返還借款事件，經核訴訟標的
金額捌拾捌萬伍仟元 (新臺幣，下同) ，應徵裁判費壹萬肆仟伍
佰拾伍元，未據繳納。至於再審原告在前訴訟程序雖曾經第二
審以裁定准予訴訟救助在案，然依民事訴訟法第111條規定 ，於
再審之訴，非有效力 (最高法院32年抗字第188號判例意旨參照)
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定 ，限再審原
告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院 ；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     4     月   27    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
