【裁判字號】    94,上訴,2583
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第2583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  蔡茂松律師
            鄧湘全律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5 月12日起，延長貳月。
    理  由
一、被告即上訴人甲○○前經本院於民國（下同）94年8 月12日
    訊問後，認被告犯有貪污治罪條例第5條第1項第2 款之利用
    職務上機會詐取財物罪，犯罪嫌疑重大; 且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，並於同日執行羈押，嗣經本院分別於94年11月
    12日、95年1月12日，3月12日，3次延長羈押2月在案，及至
    95年5月11日第三次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月12日起，第四次延長羈押2月。被告辯護人雖稱被告已
    無羈押之原因，惟被告辯護人所舉事由，業經本院先前裁定
    駁回在案。所稱被告應無羈押之必要，委無可採。爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年    4    月    27   日
                     刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                     法  官  楊炳禎
                                     法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡棟樑
中     華     民     國    95   年    4    月    27   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
