【裁判字號】    95,上訴,757
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  陳宏模律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院94
年度訴字第1580號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第20273號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑肆年。扣案含甲基安非他命
及ＭＤＭＡ成分之藥丸肆顆（其中壹顆取樣零點壹壹克已鑑
析用罄，驗餘淨重零點壹肆貳零克）均沒收銷燬之。販賣第二級
毒品所得新臺幣壹仟貳佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月二十八日某時許，在臺北市大同
    區○○○路圓環附近之某咖啡廳，向姓名年籍不詳綽號「小
    陳」之成年男子，以每顆單價新臺幣（下同）三百元，購入
    含甲基安非他命及ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）毒品成分之藥丸
    五顆，欲供己施用，嗣於九十四年十月三十日（起訴書誤載
    為九十四年十月二十八日，業據公訴檢察官於九十四年十二
    月二日原審準備程序中當庭更正）凌晨一時許，甲○○攜帶
    上開藥丸五顆前往臺北市○○區○○路一段八號地下一樓之
    ＡＸＤ舞廳，並在進入該舞廳前施用一顆後，因在該舞廳內
    得知薛立德欲購買毒品施用，竟基於販賣營利之犯意，於同
    日凌晨二時許，在該舞廳之廁所內，將其購得之前開藥丸三
    顆，以一顆四百元之價格販賣予薛立德，共得款一千二百元
    ( 為甲○○所有)。嗣於同日凌晨二時二十分許，警方持本
    院核發之搜索票搜索該舞廳，於甲○○之身上扣得上揭藥丸
    一顆（取樣○‧一一三三克已鑑析用罄，驗餘淨重○‧一四
    二○克）及Ｋ他命二瓶，在薛立德之身上扣得前揭藥丸二顆
    ，薛立德於同日為警移送至臺灣臺北地方法院檢察署偵訊時
    ，為法警於薛立德身上另扣得上揭藥丸一顆，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地交付第二級毒品三顆予
    薛立德之事實，固不諱言，惟矢口否認有何販賣之行為，辯
    稱：扣案之藥丸及Ｋ他命毒品是伊在ＡＸＤ舞廳內，以搖頭
    丸一顆四百元，Ｋ他命一瓶一千三百元之價格，向綽號「阿
    立」之人購得，打算自己施用，後來薛立德向伊要，伊就請
    薛立德搖頭丸三顆，伊與薛立德算不錯之朋友，所以並未向
    薛立德拿錢云云。辯護人為被告辯護以：被告並非當場被警
    查獲之現行犯，且證人薛立德於警詢、偵查及原審審理時，
    對於販賣毒品之數量、價格及地點前後證述不一，證詞顯不
    可採，被告所為應係轉讓第二級毒品等語。惟查：
  (一)被告於九十四年十月三十日內勤檢察官訊問時自白：扣案之
    毒品係九十四年十月二十八日在重慶北路圓環附近向「小陳
    」購買，搖頭丸一顆三百元，買了五顆，Ｋ他命一瓶一千二
    百元，買了二瓶，打算自己用，九十四年十月三十日凌晨我
    是帶搖頭丸五顆到ＡＸＤ舞廳，本來我的朋友陳也要來跳舞
    也要用，但沒有來，剛好一個跳舞認識的朋友介紹薛立德，
    說薛立德需要搖頭丸，我就在ＡＸＤ舞廳之廁所內，以一顆
    四百元之價格賣三顆給薛立德等語（見臺灣臺北地方法院檢
    察署九十四年度偵字第二○二七三號偵查卷第三十九頁至第
    四十一頁），並於九十四年十一月十四日送原審法院訊問時
    亦供承：伊在內勤檢察官處所言實在等語（見原審九十四年
    度訴字第一五八○號刑事卷第六頁）。
  (二)核與證人薛立德於偵查及原審審理時證稱：在我身上扣到之
    三顆搖頭丸都是我的，我是在九十四年十月三十日凌晨二點
    左右在ＡＸＤ舞廳之廁所向被告購得，一顆四百元，買了三
    顆，給被告現金一千二百元等語相符（見同上偵查卷第三十
    八頁、原審九十四年度訴字第一五八○號刑事卷第四十五頁
    ）。
  (三)辯護人雖以證人薛立德於警詢、偵查及原審審理時，對於販
    賣毒品之數量、價格及地點供述前後不一，證詞顯不可採等
    語置辯。惟按證人之陳述有部分前後不一致或相互間有所歧
    異時，究竟何者為可採，何者為不足採，法院原得本其自由
    心證予以斟酌取捨，非謂一有不符或歧異，即應認其全部供
    述均為不可採信（最高法院七十八年臺上字第一四六九號判
    決參照）。證人薛立德於警詢中、偵查及原審審理時，對於
    其向被告購買之地點係ＡＸＤ舞廳之廁所或舞池，係購買前
    揭藥丸二顆或三顆，其交付予被告之現金係八百元或一千二
    百元，前後證詞雖略有出入，然其於警詢中、偵查及原審審
    理時均一致證述在其身上查獲扣案之藥丸三顆，確係其於九
    十四年十月三十日凌晨為警查獲前，在ＡＸＤ舞廳內，以一
    顆四百元之價格，向被告購得等語（見同上偵查卷第十九頁
    、第三十八頁、原審九十四年度訴字第一五八○號刑事卷第
    四十四頁至第四十五頁），其所述購買毒品之時間、地點、
    對象、每顆單價均具體翔實，且經原審審理時詰問證人薛立
    德上開證述齟齬之理由，其亦可清楚答稱：（問：總共向被
    告購買幾顆？）他拿給我我沒有去算，就直接拿走。（問：
    現在能否確定是兩顆或是三顆？）因為很暗，我沒有看，且
    我也沒有吃。（問：九十四年十月三十日你為何跟檢察官說
    你們在舞廳廁所交易？）是在廁所。（問：剛才為何說在舞
    池裡面交易？）我確定是在廁所，我剛才說在舞池是記錯了
    。（問：如果當天沒有吃毒品，為何關於你買多少、付多少
    錢，你搞不清楚？）當天是因為朋友說那邊滿好玩的，我當
    天有喝酒，朋友說那邊有活動，我確定是買三顆，一千二百
    元。（問：你到底交多少現金給被告？）一千二百元。（為
    何檢察官一開始問你時，你說是交八百元給被告？）我是交
    一千二百元，那天我喝太多酒，我也不知道，我不一定要跟
    他買多少，我對金錢本來就沒有概念。（問：你當天到底交
    多少錢給被告？）一千二百元。（問：你一千二百元是用什
    麼面額的鈔票？）不是零錢，是兩張一百，一張一千。（問
    ：你當天還有無跟別人買搖頭丸？）沒有等語（見原審九十
    四年度訴字第一五八○號刑事卷第四十四頁反面至第四十七
    頁）。參以證人薛立德於偵查中當庭指稱被告係販賣毒品之
    人時，被告並無異議（詳後述），且果如被告所稱伊與薛立
    德算不錯之朋友，則證人薛立德與被告既無怨隙，衡情亦無
    設詞誣陷被告，而甘冒遭以偽證重罪追訴之可能及必要，從
    而，證人薛立德之證詞，應可採信。
  (四)且經原審當庭勘驗九十四年十月三十日被告及薛立德之偵訊
    光碟，勘驗結果：（見原審九十四年度訴字第一五八○號刑
    事卷第六十頁至第六十六頁）檢察官：薛立德出生年、月、
    日？薛立德：五十四年九月十八。
    檢察官：身分證字號？
    薛立德：Ｚ000000000。
    檢察官：住哪裡？
    薛立德：住‧‧‧臺北市○○街二百十七號二樓。
    檢察官：住哪裡還需要猶豫嗎？有住那個地址嗎？
    薛立德：有。
    檢察官：有喔？臺北華陰街，然後？幾號？
    薛立德：二百十七號二樓。
    檢察官：二百十七號二樓，你的戶籍地？
    薛立德：戶籍是在南豐路一百六十九號。桃園。
    檢察官：桃園縣，然後？
    薛立德：平鎮市。
    檢察官：來，你本件涉嫌違反毒品危害防制條例案件，你可
            以委任律師為你辯護，也可以請求調查對你有利證
            據，也可以保持緘默，不為任何陳述，都是你的權
            利。來，請問喔，警察是不是在你身上查獲了這個
            第二級毒品搖頭丸一顆還有這個Ｋ他命兩瓶，有沒
            有？
    薛立德：（薛立德左顧右盼，不語）
    檢察官：不是剛剛，是之前。警察執行搜索的時候是不是在
            你身上查獲毒品？
    薛立德：剛剛？
    檢察官：不是剛剛，我跟你講在那個舞廳裡面的時候有沒有
            ？
    薛立德：我身上沒有（左顧右盼、聲音微小）
    檢察官：你身上沒有是不是？那你身上查到什麼？
    薛立德：搖頭丸。
    檢察官：搖頭丸幾顆？
    薛立德：兩兩‧‧‧
    檢察官：兩顆是不是？所以警察是在你身上查獲搖頭丸兩顆
            是不是？
    薛立德：是的（點頭）。
    檢察官：是在你身上哪裡搜到的？
    薛立德：口袋。
    檢察官：口袋啊！哪裡的口袋？上衣還是褲子？
    薛立德：褲子。
    檢察官：褲子左邊右邊？
    薛立德：左邊。
    檢察官：剛剛你是不是被法警搜到一顆搖頭丸？是不是？
    薛立德：是的（點頭）。
    檢察官：藏在哪裡？
    薛立德：也是衣服袋子。
    檢察官：衣服哪裡？
    薛立德：口袋。
    檢察官：衣服有口袋啊？
    薛立德：不是，我是說也是在口袋（動作朝褲子方向比，檢
            察官上半身向前查看）。
    檢察官：同一個口袋嗎？
    薛立德：是的。
    檢察官：那為什麼之前沒有被警察抓到？
    薛立德：是？因為可能他那時候‧‧‧（不語）
    檢察官：那時候怎麼樣？不誠實是不是？
    （畫面開始不清晰，但仍看的到影像，聲音仍然清晰）
    薛立德：不是不是不是！
    檢察官：要不然是怎麼樣？
    薛立德：不是。
    檢察官：要不然是怎麼樣嘛？你告訴我。
    薛立德：沒有，不是啊。可能那時候‧‧‧
    檢察官：那時候怎樣？緊張？不知道自己有幾顆，答不出來
            。是不是？
    薛立德：不是。
    檢察官：不是要不然怎麼樣？為什麼？為什麼還留了一顆？
    薛立德：我沒有留啊，因為我不知道。
    檢察官：不知道啊，不知道自己身上有幾顆啊？講給誰聽啊
            ？
    薛立德：那是我朋友拿給我的。
    檢察官：那是你朋友的啊？
    薛立德：不是，那是我說我朋友拿給你的？
    檢察官：你朋友拿給你的？寄放在你這邊啊？還是要給你吃
            的？啊？
    薛立德：因為那時候我，我去買的時候沒有看他給我多少。
            然後我就直接塞在口袋。
    檢察官：去買的時候沒有看到有多少啊？你講給誰聽啊？毒
            品不用錢嗎？買幾顆不知道嗎？你在講什麼謊話啊
            ？你是當我三歲小孩是不是？扣到三顆毒品，搖頭
            丸是不是都是你的？
    薛立德：是。
    檢察官：分在幾個包裝袋裡面？
    薛立德：就在口袋裡面。
    檢察官：分在幾個包裝袋裡面？
    薛立德：就一包啊。
    檢察官：一包？是不是只有一個塑膠袋裝三顆？是這樣嗎？
    薛立德：沒有，是用衛生紙。
    檢察官：用衛生紙啊？那剛剛那顆為什麼塑膠袋裝的？
    薛立德：那不是塑膠袋。
    檢察官：要不然用什麼裝的？
    薛立德：沒有裝。
    檢察官：沒有裝是不是？所以剛才那塑膠袋是法警的，是不
            是？
    薛立德：（被告沈默‧‧‧）
    檢察官：三顆的搖頭丸是哪裡來的？
    薛立德：跟朋友買的。
    檢察官：跟誰買的？
    薛立德：沒有，跟那個在（沈默）
    檢察官：三顆搖頭丸，是什麼時候？在哪裡？跟誰買的？
    薛立德：在舞廳裡面。
    檢察官：在舞廳裡面？
    薛立德：對。
    檢察官：什麼時候？
    薛立德：昨天晚上兩點。
    檢察官：昨天晚上兩點。你是兩點二十分左右被抓的對不對
            ？
    薛立德：是。
    檢察官：所以大概是兩點買的？
    薛立德：對。
    檢察官：在舞廳裡面跟誰買？
    薛立德：跟剛剛那個。
    檢察官：甲○○是不是？
    薛立德：對。
    檢察官：你一顆買多少錢？
    薛立德：四百。
    檢察官：四百，一共買了幾顆？
    薛立德：三顆。
    檢察官：三顆，給了多少錢？
    薛立德：一千二。
    檢察官：你怎麼知道他有在賣？
    薛立德：裡面人家介紹的。
    檢察官：裡面人家介紹的，所以之前認識他嗎？
    薛立德：只是看過。
    檢察官：只是看過？
    薛立德：（沈默）
    檢察官：你們在舞廳的哪裡交易的？
    薛立德：在廁所。
    檢察官：廁所。馬上給現金嗎？
    薛立德：（沈默）
    檢察官：你有沒有施用搖頭丸？有沒有？
    薛立德：九月，最近沒有。
    檢察官：最近沒有啊？那最近一次什麼時候？
    薛立德：九月份。
    檢察官：九月幾號？
    薛立德：十八。
    檢察官：九月十八？
    薛立德：生日那天。
    檢察官：在哪裡用？
    薛立德：也是在舞廳。
    檢察官：也是同一個舞廳是不是？
    薛立德：對。
    檢察官：之前有沒有觀察勒戒過？
    薛立德：（沈默）
    檢察官：沒有啊？你不是有毒品前科？
    薛立德：是持有。
    檢察官：持有啊？那你這次也會是持有，如果你剛剛跟我講
            實話的話。
    薛立德：我之前也沒吃啊！
    檢察官：對啊，你這次也是一樣啊。
    薛立德：啊！不是我說我剛買，啊然後還沒吃，因為我兩次
            都沒吃。
    檢察官：這次也是是不是？都是一樣剛買還沒吃就被抓了。
    薛立德：對。
    檢察官：你運氣還真好。來，先把他帶下去，帶另一個上來。
    （畫面依然不清晰，人之面貌難辨）
    檢察官：來，甲○○，出生年月日？
    被  告：五十五年十二月二十五日。
    檢察官：身分證字號？
    被  告：Ｚ000000000
    檢察官：住哪裡？
    被  告：臺北市○○路○段三七二巷二十九號五樓。
    檢察官：有住這個地址嗎？
    被  告：西園路二段，對。
    檢察官：你有住這邊嗎？
    被  告：有，有住這邊。
    檢察官：來，本件涉嫌違反毒品危害防制條例案件，你可以
            委任律師為你辯護，也可以請求調查有利的證據，
            也可以保持緘默，不為任何的陳述，這都是你的權
            利。你今天凌晨在ＡＸＤ  ＰＵＢ被警察查獲你持
            有搖頭丸一顆還有Ｋ他命兩瓶，有沒有？
    被  告：有。
    檢察官：你的毒品哪裡來的？
    被  告：就跟一個那個綽號叫小陳的。
    檢察官：綽號叫小陳買的是不是？
    被  告：對。
    檢察官：是不是？
    被  告：是。
    檢察官：你買了幾顆？
    被  告：呃，買了五顆吧！
    檢察官：買了五顆？
    被  告：對，就前兩天，前兩天的時候買的。
    檢察官：前兩天在哪裡買？
    被  告：就因為他都是那種電話聯絡嘛！
    檢察官：對。前兩天在哪裡交易的？
    被  告：就是一般那種咖啡廳那樣的。
    檢察官：哪裡的咖啡廳？
    被  告：呃，在圓環那邊。
    檢察官：哪裡的圓環？
    被  告：重慶北路。
    檢察官：向小陳買了五顆？
    被  告：對。
    檢察官：一顆多少錢？
    被  告：一顆是三百。
    檢察官：一顆三百，Ｋ他命呢？
    被  告：Ｋ他命是一瓶一千二。
    檢察官：Ｋ他命是一瓶一千二？
    被  告：對。
    檢察官：買了幾瓶？
    被  告：Ｋ他命買了兩瓶。
    檢察官：買這麼多毒品要做什麼？
    被  告：就，就是買了有時候可以先留著這樣子。
    檢察官：可以先留著啊？什麼叫先留著？
    被  告：就是因為有時候就是，如果去那個跳舞的話就可以
            用這樣子。
    檢察官：你昨天是不是又這個賣了搖頭丸，給薛立德？有沒
            有？
    被  告：那個是，那個是應該是轉，本來是要帶去朋友要用的
            。
    檢察官：對！
    被  告：然後朋友沒有來這樣子。
    檢察官：你有沒有轉賣給他嘛？
    被  告：有。
    檢察官：有？
    被  告：嗯。
    檢察官：你說本來是怎麼樣？
    被  告：就，本來是朋友要。
    檢察官：本來是你的朋友誰？
    被  告：我朋友沒有來這樣子。
    檢察官：你朋友誰？
    被  告：我朋友他姓陳這樣子。
    檢察官：陳？要怎麼樣？賣給他的？
    （畫面恢復清晰）
    被  告：不是不是，他們就是已經要來嘛，然後要用的。然後
            沒有來這樣子。
    檢察官：沒有來，所以呢？
    被  告：就，剛好。
    檢察官：變成多的？
    被  告：對，剛好多然後就有一個朋友他就說這個薛立德，他
            就介紹買這樣子，然後我就轉。
    檢察官：剛好誰介紹薛立德？
    被  告：那個人我不認‧‧‧我不曉得他叫什麼名字。啊知道
            他就是這樣，不知道他就是他的姓這樣。
    檢察官：是不是跳舞認識的朋友？
    被  告：對對對。在裡面的。
    檢察官：他的綽號叫什麼？
    被  告：我我就不認識。
    檢察官：不知道？
    被  告：只知道人。
    檢察官：然後？說他需要搖頭丸是不是？
    被  告：對對對。
    檢察官：然後呢？你就賣給他幾顆？
    被  告：呃，應該三顆。
    檢察官：三顆。
    被  告：三顆。對。
    檢察官：你是幾點在哪裡賣的？
    被  告：也是在ＡＸＤ舞廳裡面。
    檢察官：被抓是兩點二十左右嘛，所以大概幾點？
    被  告：差‧‧‧一點多。
    檢察官：一點多快兩點嗎？
    被  告：嗯‧‧‧還沒有接近兩點。應該是一點半到一點四
            十吧。
    檢察官：一點半到一點四十之間？
    被  告：對。
    檢察官：然後在哪裡賣？
    被  告：就是在那個廁所裡面。
    檢察官：廁所裡面？
    被  告：對。
    檢察官：你賣他一顆多少錢？
    被  告：一顆四百。
    檢察官：四百。你這樣一顆賺了多少錢？一百？
    被  告：就一百。對！
    檢察官：你當初跟小陳買毒品的時候，有打算要賣嗎？
    被  告：沒有。沒有就是那個要自己用的，主要是自己用的
            。
    檢察官：可是你剛才跟我講，先留著用，但是如果朋友有需
            要的話看怎麼樣再說。
    被  告：對。沒錯，對。
    檢察官：之前有賣過搖頭丸或Ｋ他命給其他人嗎？
    被  告：沒有。
    檢察官：沒有？
    被  告：對。
    檢察官：那為什麼這一次要賣？
    被  告：沒有，就是我剛，就是那個那個跳舞的朋友。
    檢察官：是不是剛好沒有來，剛好又有人缺？
    被  告：對，就是這樣講嘛。
    檢察官：所以才賣？
    被  告：對。對對對。因為基本上我們就是希望說東西不要放
            在身上這樣子。
    檢察官：有沒有施用毒品？我所謂毒品包括搖頭丸、安非他
            命或海洛因。
    被  告：是最近嗎？還是？
    檢察官：有沒有施用過？
    被  告：有。
    檢察官：有沒有觀察勒戒過？
    被  告：沒有。
    檢察官：你說施用毒品都用什麼毒品？
    被  告：呃，搖頭丸跟Ｋ他命。
    檢察官：搖頭丸跟Ｋ他命？
    被  告：對。
    檢察官：搖頭丸什麼時候開始施用？
    被  告：搖頭丸是半年前，差不多半年前。
    檢察官：半年前？現在是九十四年十月三十，所以大概什麼
            時候？
    被  告：四月份的時候。
    檢察官：四月份？
    被  告：嗯。
    檢察官：最後一次呢？
    被  告：最後一次就是昨天，就是十月三十。
    檢察官：昨天？十月三十？
    被  告：對對對。
    檢察官：這段期間你用了多少次？不計其數嗎？
    被  告：嗯‧‧‧不會很多啦，大概差不多十幾次吧。
    檢察官：十幾次？
    被  告：對對對，就十幾次。
    檢察官：那用的地點呢？
    被  告：都是舞廳這樣子。
    檢察官：都是ＡＡＡＸＤ是不是？
    被  告：嗯。
    檢察官：都是這家舞廳？
    被  告：大部分都這一家，嗯。
    檢察官：你都是在店裡面施用的嗎？還是店門口。
    被  告：有時候在店門口就先吞了這樣子。
    檢察官：你說你昨天帶了幾顆去，搖頭丸？
    被  告：昨天總共是五顆嘛，連我自己的。
    檢察官：賣了三顆，身上剩了一顆，自己又吃了一顆？
    被  告：對。對。對。
    檢察官：那Ｋ他命呢？還沒有用？
    被  告：Ｋ他命就是，有，其實他上面因為昨天因為‧‧
            ‧
    檢察官：你是不是給他整瓶的？
    被  告：不是。
    檢察官：已經用過了？
    被  告：對對對，有一瓶大概就是剩下一半吧，因為我看很
            少。那有一瓶就是它是大概七分滿。
    檢察官：你說Ｋ他命怎麼樣？Ｋ他命有兩瓶嘛，剛剛扣到是
            一瓶七分滿，另外一瓶呢？
    被  告：一瓶是七分滿，一瓶是大概還不到一半。不到一半
            ，對。
    檢察官：然後你用過是哪一個？
    被  告：用過的是不到一半的那一瓶，對。
    檢察官：你知不知道賣毒品最很重？
    被  告：（不語，點頭）
    檢察官：那你為什麼這樣做？
    被  告：其實我本意並沒有說要販賣什麼，就是要只是說玩
            而以這樣子。
    檢察官：可是你已經做了啊？是不是？而且，為什麼別人都
            知道你在賣？啊？我不相信這是第一次。這是第幾
            次？
    被  告：沒有，就昨天那一次而已。
    檢察官：就昨天那一次而已？
    被  告：嗯。
    檢察官：來，請那個進來。請另外一個進來。
    （薛立德入庭）
    檢察官：來，薛立德。昨天賣給你毒品的人是不是這個柏振
            宇？你看清楚是不是？（薛立德右轉看甲○○）是
            還不是？
    薛立德：是。
    檢察官：是。來，甲○○。昨天賣的人是不是賣給薛立德？
            （甲○○左轉看薛立德）
    被  告：是（點頭）
    檢察官：是啊。舞廳不是都很暗嗎？你們為什麼看得清楚對
            方？
    被  告：有，它其實還是有些燈光，就是在某些地方有一點
            亮度。
    檢察官：比如說廁所？
    被  告：對，因為一定要上廁所，你不能太暗，所以蠻危險
            的。
    檢察官：所以還是看的到。是不是？
    被  告：應該還看的到。
    檢察官：而且之前其實是見過面的啦。是不是？
    被  告：有看過應該不認識。
    檢察官：我知道，因為會去泡舞廳的大概差不多‧‧‧
    被  告：對，都是那些人這樣子。
    檢察官：那是不是這樣子？（檢察官看薛立德）
    薛立德：是。
    檢察官：也有一些燈光，所以看得見對方，是不是？
    薛立德：是。
    被  告：（點頭）
    檢察官：會有些燈光，是不是？哪些地方有燈光？（看柏振
            宇）
    被  告：（點頭）他如果是像舞池裡面的話，走道那都比較
            暗。
    檢察官：那哪裡比較亮？
    被  告：亮的地方譬如你要上洗手間，或是門口。
    檢察官：哪裡的門口？
    被  告：就比如說你進來的門口。
    檢察官：進來的門口。
    被  告：稍微亮一點這樣子。
    檢察官：或者是洗手間。是裡面還是門口？
    被  告：門口，洗手間的門口。
    檢察官：那當時去交易毒品只有你們兩個嗎？
    被  告：對，就我們兩個。
    檢察官：只有你們兩個進去是不是？
    薛立德：嗯（點頭）
    被  告：（點頭）
    檢察官：無論如何啦！給你們建議是，不要再碰這些毒品了
            。好不好？不會有好處的啦。知道嗎？
    被  告：知道。
    觀諸上開勘驗內容，被告及證人薛立德應訊陳述神態、語調
    正常自然，並無異狀，且均能切中檢察官所訊問之內容回答
    ，答詢內容亦與筆錄所載相合，益徵前開被告之自白及證人
    薛立德之證詞堪予憑信。
  (五)又扣案之藥丸經送憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析質譜
    分析法鑑驗結果，確有甲基安非他命成分、ＭＤＭＡ成分（
    （其中一顆取樣○‧一一三三克已鑑析用罄，驗餘淨重○‧
    一四二○克），有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月
    一日（九四）安鑑字第○二七一二號鑑驗通知書在卷可稽（
    見原審卷第三十五頁）。綜上，足認被告於前揭時、地，以
    一顆四百元之價格販賣予證人薛立德者，確係第二級毒品無
    訛。
  (六)綜上所述，足證被告於偵查中之自白核與事實相符，應堪採
    信，被告於審理時翻異前詞，顯係事後圖卸刑責之詞，不足
    採信。本案事證明確，被告販賣第二級毒品之犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
  (七)至辯護人另主張：在警局時已涉及不當偵訊被告的問題，警
    訊筆錄被告所為的自白，事實上是警察已經預先設計好，被
    告被移送檢方時已經受到極度恐慌，在檢察官訊問時之自白
    ，係受警訊時不當訊問，而心生恐懼不當之影響，在茫然無
    助之情形下，只得依照警訊時之自白重為敘述，偵查中之自
    白真實性存疑，不得以之作為不利被告之認定，請求調查錄
    音帶云云。惟查：按檢察機關與調查機關各有所司，檢察官
    偵查犯罪時，對於依法行使司法警察官、司法警察職權之調
    查人員，固有指揮及命令之權。但案件偵查終結後，檢察官
    應依蒐證結果分別為起訴或不起訴處分，以求偵查權及公訴
    權之妥適行使，其職責與重在檢肅犯罪之調查人員究有不同
    。被告在檢察官訊問時承認犯行，是否屬非任意性之自白，
    端視該自白是否係出於被告自由意思之發動而定，與調查人
    員先前是否曾以不正方法使被告為非任意性之自白，並無必
    然之關聯。調查人員擅自以不正方法訊問被告，乃調查人員
    個人之不當行為，對檢察官依法執行職務並無影響。而被告
    所受之強制，既來自於調查人員之不當行為及被告於該次訊
    問所處之環境等外在因素，一旦訊問之人及所處之環境改變
    ，妨害被告意思自由之外在因素消失，除非該不正方法對被
    告造成強制之程度非常嚴重（例如：對借提之被告刑求強迫
    其自白，並脅迫該被告如果翻供將繼續借提刑求；或對被告
    施用詐術，使被告誤信如持續為不實之自白，將可實現其意
    欲達成之某種目的……等等），否則，被告之意思自由自然
    隨之回復，此乃事理所當然。故調查人員在訊問時或訊問前
    對被告施以不正方法，原則上僅影響到被告在該次訊問所為
    自白之任意性，而不及於嗣後應訊時所為之自白，倘無具體
    明確之證據，足以證明被告所受之強制確已延續至其後應訊
    之時，自不能以主觀推測之詞，遽認被告於嗣後應訊時仍持
    續受到強制。尤有進者，調查人員借提被告訊問後，將被告
    解還交由檢察官複訊，時間上必定接近，僅因檢察官有指揮
    及命令調查人員偵查犯罪之權責，複訊之時間接續及被告之
    情緒持續，即將被告在檢察官複訊時所為之自白與調查人員
    以不正方法所取得非任意性之自白，一體觀察而為概括之評
    價，無異於強令檢察官承受調查人員不當行為之結果，不僅
    抹煞檢察官依法偵查犯罪之職權行使，亦違背證據法則。是
    辯護人上開辯詞自非足採，其聲請調查錄音帶，核無必要，
    併此敘明。
二、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ均為毒品危害防制條例第二條第
    二項所列之第二級毒品。查證人薛立德雖係向被告購買三顆
    搖頭丸，而被告販賣予證人薛立德之藥丸經鑑驗後，含第二
    級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分而與證人薛立德購買主
    觀認知不同，然被告自承明知購入之藥丸係屬毒品，就販賣
    毒品藥丸中部分同時含有與ＭＤＭＡ同屬第二級毒品之甲基
    安非他命成分，自有不違背其本意之不確定故意；且公訴人
    於起訴書亦載明被告係販賣予證人薛立德上開三顆藥丸，則
    關於該等藥丸內同時含有甲基安非他命成分，自屬業經起訴
    ，本院自得一併論罪。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為應為販賣第二級
    毒品之高度犯行所吸收，不另論罪。查毒品危害防制條例第
    四條第二項之法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣七百萬元以下罰金；相對於本件被告販賣第二級毒
    品三顆，所得僅為一千二百元，而差價僅為三百元而言，所
    販賣毒品數量不多，其於販賣毒品亦屬初犯，情輕法重，犯
    罪情狀可憫恕，如量處最低刑度之七年有期徒刑猶屬過重，
    爰依刑法第五十九條規定，酌量減輕其刑。原審認被告事證
    明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查被告犯罪之情狀可憫
    恕，詳如上述，原審未依刑法第五十九條之規定酌量減輕其
    刑，自有不當。被告上訴否認犯罪雖無理由，惟原判決既有
    上述不當之處，應予撤銷改判。爰審酌被告為圖一己私利，
    罔顧他人健康，販售第二級毒品供他人施用，危害不小，犯
    後飾詞狡辯，惟販賣所得僅一千二百元，及其犯罪動機、手
    段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑。扣案含甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之藥丸四顆（其中
    一顆取樣○‧一一三三克已鑑析用罄，驗餘淨重○‧一四二
    ○克）為毒品危害防制條例所管制之毒品，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。被告販賣含甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之
    藥丸三顆所得一千二百元，為被告所有，雖未扣案，亦應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定，諭知沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、按刑罰乃國家對於犯罪之人，以剝奪其私人法益之手段，所
    加之公法上制裁，其種類依刑法第三十三條、第三十四條之
    規定，有死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、罰金五種主刑
    及褫奪公權、沒收二種從刑；至於行政刑罰及行政秩序罰（
    狹義之行政罰），皆係為維持行政上之秩序，達成國家行政
    之目的，對於違反行政上義務者所科之制裁；兩者區別之標
    準，在於所生法律效果之不同，行政刑罰係對於違反行政法
    規所規定之行政義務者，科以刑法上所定刑名之處罰，若非
    以刑法上之刑名處罰者，即為行政秩序罰，如拘留、罰鍰、
    勒令歇業、沒入等；行政刑罰既以刑法上之刑名作為制裁之
    方法，依刑法第11條前段之規定，應有刑法總則之適用，本
    質上屬於刑罰，故行政法上有刑罰之規定者，應屬特別刑法
    之範圍；一般刑罰及行政刑罰，屬於法院處斷之權限，由法
    院依刑事訴訟程序裁判之，而行政秩序罰科罰之主體，通常
    為行政機關，僅少數例外，例如依社會秩序維護法規定，影
    響人民權益較為重大之制裁如拘留及勒令歇業等，由地方法
    院之簡易庭裁罰。而藥事法第七十九條第一項規定：「查獲
    之偽藥或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列
    於藥事法第八章「稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰
    則」，其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰
    之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬，最高法院
    著有九十二年度臺上字第二七一八號判決可資參照。查毒品
    危害防制條例第十八條第一項中段規定：查獲之第三、四級
    毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，
    均「沒入銷燬」之，參諸前揭說明，沒入銷燬自屬行政機關
    行政科罰之範圍，是本案扣得被告所有之第三級毒品Ｋ他命
    二瓶，並非被告供本案販賣之犯罪所用之物，本院尚不得為
    沒入銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第11條、第59條，毒品危害防制條例第4條第
2項、第18條第1項前段、第19條第1項判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
