【裁判字號】    94,抗,2896
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2896號
抗  告  人  O2 Micro .
            商凹凸科技國際股份有限公司）
法定代理人  Sterling .
代  理  人  陳世寬律師
            董浩雲律師
上列抗告人因與相對人慧榮科技股份有限公司間假處分事件，本
院於中華民國95年3月22日所為之裁定，應更正如下:
    主  文
原裁定原本及正本裁判日期欄中關於「中華民國94年3月22日」
之記載，應更正為「中華民國95年3月22日」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定及判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
  爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
