【裁判字號】    95,毒抗,204
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第204號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭
地方法院中華民國95年3 月29日裁定（95年度毒聲字第53號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○於民國95年2月25日上午5時50分
    ，往前回溯96小時某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命一次，被告雖於警詢中否認施用犯行，惟經採集其尿液
    送鑑定結果，確呈安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心出具之檢驗總表附卷可稽，又被告尿液經慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心先以EIA法進行初步檢驗，再以GC/MS即氣
    相層析質譜儀分析法確認有毒品反應，在良好操作條件下，
    以此法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾無偽陽性
    反應產生可能。再者，安非他命存於人體內之時間，因吸食
    或施用量之多寡、個人體質、年齡之不同而有差異，惟一般
    而言，最長可能不會超過4 日（即96小時），廣為學說與實
    務界肯認，是被告於為警查獲採尿時往前回溯96小時內某時
    ，確有施用安非他命一次犯行，應甚明確，原審因認檢察官
    聲請，將被告送觀察勒戒為有理由，裁定准許，核無不合。
二、抗告意旨略稱：抗告人即被告甲○○確實未施用安非他命，
    可能因服用泰國進口之減肥藥品，疑含有安非他命成分，但
    現已停用，若有需要可提供該藥品化驗，為此提起抗告云云
    。惟查，被告上開時地被警查獲所採之尿液，經檢驗呈安非
    他命陽性反應情事，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢
    驗報告在卷可憑，依該檢驗程序係經兩次確認，且就MDMA亦
    檢驗為陰性反應，而其他被查獲者之檢驗結果，亦各有不同
    ，堪認該檢驗結果，洵屬有據，自堪採取。再者，被告上開
    服用減肥藥品之抗辯，與被告尿液經檢驗呈安非他命陽性反
    應之關連性，未據被告提出證據證明，被告徒以臆測之上情
    ，指摘原裁定不當，難認有理由，其抗告自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
