【裁判字號】    95,上易,333
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第333號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1371號，中華民國94年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第4328號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：雖然從案發現場之監視錄影帶翻拍照
    片未見二人有肢體衝突，但不能遽認被告就沒有傷人，被告
    已經自承有碰到告訴人臉部，證人周建福之證詞也證實，被
    告有與告訴人發生爭執並揮手打到告訴人臉部，至於證人周
    建福證稱被告之舉是揮手而非揮拳，是因證人周建福視線角
    度不同，而且不是直接受衝擊之人，所以其對被告動作之界
    定與告訴人有異。再告訴人因有嘔吐、暈眩之現象，經仁康
    醫院醫生診斷認有「疑似腦震盪」，其受創之程度縱非腦震
    盪，也不能遽認告訴人並未受傷害，原審既未函詢仁康醫院
    或傳訊看診醫生，調查告訴人就醫狀況，僅以就診病歷記載
    逕認告訴人未因被告所為成傷，亦嫌速斷。
三、經查：公訴人認被告涉嫌傷害告訴人之犯行，僅有告訴人一
    人之指訴，證人即在場之周建福於原審業已明確結證稱，被
    告並沒有揮拳的動作，至案發之監視器錄影帶翻拍光碟，亦
    未見被告與告訴人有肢體衝突之影像，是難單憑告訴人之指
    訴，自無從認定被告確有揮拳毆打告訴人之傷害行為。況告
    訴人指訴其受之傷害，經調查結果，亦無法證明之，業據原
    判決詳明，此外，本院進而再次函詢仁康醫院結果：「乙○
    ○（即告訴人）就診當時『稱』頭部遭人重擊後即痛楚不堪
    ，隨後出現頭痛、頭暈、嘔吐現象，在臨床上即可懷疑腦震
    盪之可能，故給予『疑似腦震盪』之診斷。當時，亦因懷疑
    病人有腦震盪，故檢查項目包括頭部Ｘ光檢查，結果：正常
    。」，此有仁康醫院95年3 月16日（95）仁康醫字第003003
    號函1 紙附卷可稽（見本院卷第55頁），可知告訴人提出之
    台北仁康醫院診斷證明書所載之傷勢，係根據告訴人陳訴之
    記載，至於醫院客觀以Ｘ光檢查結果，告訴人之頭部正常。
    另告訴人就傷害情節於原審證稱：「打到右眼下方眼框部分
    」（見原審卷第85頁背面），於本院復稱：「警察來時看到
    我右眼紅腫」（見本院卷第69頁背面），關此，本院函詢台
    北仁康醫院病患就診當時是否有「疑似腦震盪」以外之傷害
    ，台北仁康醫院函覆：「黃君至本院就診當時，並無其他傷
    害」，亦有上揭函文在卷可稽，綜上，經證據調查結果，均
    無從證明告訴人所稱之傷害結果。是即難認定被告有何傷害
    犯行。原審綜合卷內資料，以不能證明被告故意揮拳毆打告
    訴人致告訴人受傷，並於原判決理由欄內詳述被告不能證明
    犯罪之理由，核無不當。檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
