【裁判字號】    95,交抗,274
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第274號
抗  告  人  甲○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國95年2月27日所為裁定（95年度交聲字第22號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序，除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路
    交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特
    別規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條
    前段復有明文規定。
二、本件抗告人甲○因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審
    法院裁定後，於民國95年3月6日將裁定正本送達於抗告人收
    受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即94 年
    3月7日起算，加上在途期間4日，計至95年3月15日，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至95年3月30日，始行提起抗告
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
