【裁判字號】    94,上易,148
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第148號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張運才律師
被上訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年 2月21日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不
    逾新台幣（下同） 100萬元者，不得上訴。此項數額，司法
    院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至 150萬元。民
    事訴訟法第 466條第1、3項定有明文規定。又對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第48
     1條、第442條第1項定有明文。司法院（91）院台廳民一字
    第03075號函：已將民事訴訟法第 466條第1項所定上訴三審
    之利益額數，提高為新台幣 150萬元，並訂於中華民國（下
    同）91年2月8日起實施。
二、查，本件上訴人上訴第二審時，第一審法院於94年 1月13日
    裁定，依公告現值及房屋課稅現值核定其上訴第二審之上訴
    利益價額為 635,800元，並命其按上開價額繳納第二審裁判
    費，有該裁定可稽（見原審卷第 369頁），上訴人對此亦無
    異議，且依限繳納裁判費，有繳款收據可證（見本院卷第12
    頁），本院認原審核定訴訟標的之價額無誤，上訴人雖於本
    院準備程序中，以上訴理由暨答辯狀追加上訴聲明「四、被
    上訴人乙○○如被上訴人甲○○部分不能塗銷時，應賠償上
    訴人因此所生之損害1,509,300元」，惟嗣後又於94年4月21
    日之民事減縮上訴暨調查證據狀中撤回上開追加之上訴聲明
    （見本院卷第57頁），則上訴人於第二審之上訴利益價額仍
    為635,800元，上訴人因上訴所得受之利益既未逾150萬元，
    自在不得上訴第三審之列。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
