【裁判字號】    95,交上易,70
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院94年度交易
字第334號，中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年度調偵字第329號）提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年4月22日傍晚6時45分許，將其所駕駛車號
    6T-3738號自小客車，停放在臺北市士林區○○○路○段320
    號前之路邊停車格內，欲開啟車門下車之際，理應注意行人
    、車輛，並讓其先行，而當時雖為傍晚，但天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，按當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟車門，適撞
    擊騎乘車牌號碼AQH-251號機車沿臺北市○○○路○段由南往
    北行駛之乙○○，乙○○因而人車倒地，並受有右小指瘀腫
    、左肘擦傷、右髖擦傷、右小腿擦傷之傷害。嗣員警據報案
    趕赴現場處理並調查肇事原因及肇事者時，甲○○於其犯罪
    被發覺前即向警自首而受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局士林分局報告台灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理
    中自白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中所述
    相符，並有道路交通事故現場圖、交通事故補充資料表、照
    片在卷可參，堪可認定。再按汽車停車向外開啟車門時，應
    注意行人、車輛、並讓其先行，道路交通安全規則第112 條
    第1項第15款定有明文，被告停車依法即負有前開注意義務
    ，以避免發生危險，而當時雖為傍晚，但天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，有前揭
    道路交通事故調查報告表可參，是當時視距應佳，並無不能
    注意之情事。被告停車開啟車門時，僅要稍加注意，即可看
    見告訴人，並讓其先行，被告卻未為之，其有過失至明。又
    告訴人因此次車禍受有如前述之傷害，有台北市立陽明醫院
    診斷證明書1份附卷可參。被告之過失與告訴人所受傷害間
    顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害罪責。本件事證已
    明，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，其犯罪未被發現前，即主動向警方承明係其肇
    事乙節，業據證人乙○○於原審審理時結證述明，且有台北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    ，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、原審以被告過失傷害，事證明確，適用刑法第284條第1項前
    段、第41條第1項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，審酌告訴人所受之傷勢、與被告過
    失之情節，及犯後態度等一切情狀，量處拘役拾日，並諭
    知如易科罰金以佰元折算壹日之折算標準。核其認事用法
    並無不合，量刑亦甚妥適。被告上訴仍以其有注意看一下，
    但因路有點弧度，致未看到被害人前來始肇事，而指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表附卷足憑，因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且當庭交付告訴
    人新台幣15,000元，與告訴人和解，有筆錄可稽，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1款，判決如
主文。
本案經檢察官張明松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
