【裁判字號】    95,上易,809
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第809號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院，
94年度易字第1647號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4946號、94年度
毒偵字第6400號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。
二、本件上訴人因毒品危害防制條例案件，經原審法院判決有罪
    在案，於民國95年2月17日將判決正本送達於上訴人收受，
    有附卷之送達證書可稽（原審卷第59頁）。此項上訴期間既
    無特別規定，依照首開說明，自為10日，則自民國95年2月
    18日送達判決之翌日起算，計至同年3月1日其上訴期間即已
    屆滿（上訴人住於三重市，在途期間為2日，3月1日非例假
    日及紀念日）。乃上訴人延至民國95年3月6日，始行提起上
    訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
