【裁判字號】    94,上,453
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第453號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人丙○○等對於中華民國94年
12月1日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件丙○○等提起上訴，未繳納第三審裁判費及提出第三審律師
委任狀，經本院以裁定限期命其於7日內補正，丙○○等業於95
年3月31日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，
仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
