【裁判字號】    95,家聲,6
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間確認繼承權不存在事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及
    抗告，亦有效力。民事訴訟法第107條第1項本文、第111條
    分別定有明文。職是，准予訴訟救助之效力，及於該事件各
    審級法院為審判行為所應支出之費用，至為明確。
二、經查，聲請人於台灣宜蘭地方法院（下稱原法院）94年度家
    訴字第26號確認繼承權不存在事件，曾向原法院聲請訴訟救
    助，經原法院於94年6月28日以94年度家救字第19號裁定准
    予救助確定，業經調閱卷宗核對無訛。是揆諸上揭說明，原
    法院准予訴訟救助之效力，自及於聲請人對原法院上開事件
    之上訴程序（即本院95年度家上字第82號確認繼承權不存在
    事件）。易言之，聲請人於本上訴事件所支出之訴訟費用，
    亦在訴訟救助範圍內。從而，聲請人向本院另聲請訴訟救助
    ，即無必要，自應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  魏麗娟
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
