【裁判字號】    95,台簡抗,15
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一五號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，
對於中華民國九十五年二月十三日台灣士林地方法院裁定（九十
四年度簡上字第八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人對於原第二審判決逕
向本院提起上訴，係以：原第二審法院解釋系爭「立據書」之真
意，謂系爭股票至民國九十二年十二月三十一日止，苟有「未上
市」或「上市後股價未達每股新台幣（下同）十八元」等情形之
一，抗告人即應補償股價差額予相對人，如此將造成該股票雖未
上市，然每股股價已達十八元（總價九百萬元）時，抗告人猶須
負違約責任之不合理現象，有悖於經驗及論理法則，且消極不適
用本院八十三年台上字第二一一八號判例，適用法規顯有錯誤云
云，為其論據。惟依抗告人所陳上開理由，係屬原第二審判決依
其解釋契約及認定事實之職權行使，所認定：系爭股票是否上市
及其股價是否達到九百萬元，皆影響相對人購買該股票之意思決
定。故於九十二年十二月三十一日止，該股票如有「未上市」或
「（在公開市場之）股票未達此價（九百萬元）」情形之一時，
抗告人即應補償其差額予相對人等事實當否之問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性
之情事。原法院因認其上訴不應許可，以裁定予以駁回，經核於
法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。至原法院之受命法官為「楊智勝」（原審卷五頁、四三頁），
原裁定誤繕為「楊智帆」，核屬應由原法院裁定更正之問題，尚
與適用法規是否顯有錯誤無關，附此指明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
