【裁判字號】    95,台附,22
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二二號
    上  訴  人  甲○○
                        巷7 .
    被 上 訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十二年八月四日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十二年度附民字第三三一號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又法院認為
原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第四
百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。本件被上訴人
被訴偽造有價證券案件，業經原審於民國九十二年七月十六日言
詞辯論終結，上訴人竟遲至九十二年七月二十八日始提起刑事附
帶民事訴訟，顯為法所不許，原審因而依照首開規定駁回上訴人
之附帶民事訴訟，核無不合。上訴人上訴意旨徒以其不知原審何
時辯論終結云云，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十六條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
