【裁判字號】    95,台上,2301
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三０一號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年七月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第一一九
０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字第五
五二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：(一)依卷附被害人黃婞蓁（原名黃鳳雯
）之診斷證明書及財團法人彰化基督教醫院函覆病歷所載，被害
人所受傷害為「刀割裂傷」，惟原判決卻認定上訴人甲○○係以
「揮砍」之方式傷害被害人，其事實之認定，與所採用之證據不
相適合，即屬證據上理由矛盾之違誤。(二)上訴人僅有傷害被害人
黃婞蓁之故意，而無殺人犯意，原判決論處上訴人以殺人未遂罪
刑，顯有判決理由不備之違誤等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於上訴人被訴殺害黃婞蓁未遂部
分之科刑判決，改判論處上訴人以殺人未遂罪刑。係依憑上訴人
對於其於民國九十一年七月十三日下午五時許，在彰化縣鹿港鎮
○○路○段四五一巷五十一弄十號附近其所駕駛之ＯＮ－０七七
八號自用小客車內以水果刀割傷黃婞蓁之事實供認不諱。核與被
害人黃婞蓁指訴及證人陳淑惠供證情節相符。復有黃婞蓁之診斷
證明書、彰化基督教醫院病歷附卷及水果刀一把扣案足憑。又扣
案之水果刀係金屬製之刀器，質地極為堅硬，刀刃長約十三公分
，相當鋒利，客觀上足以危害他人生命之安全，又頸部乃人體中
相當脆弱之部位，身體軀幹與大腦間之神經組織及身體主要功能
運作聯結，均有賴頸部為之，再頸部有一輸血大動脈，如傷及該
動脈，極易造成失血過多之死亡結果，為常人所知之常識。本件
上訴人持刀揮砍被害人黃婞蓁之頸部，致被害人黃婞蓁受有左頸
部大於五處之刀割傷，每處傷口各約三公分以上，最長約十三公
分，且深達外頸靜脈，並造成血管斷裂，此等傷害確足使人死亡
，上訴人自無不知之理。參以上訴人係以手反握刀柄，持刀揮砍
被害人黃婞蓁頸部、手部數刀，該把水果刀更因而自刀刃與刀柄
接合處完全斷裂，有上訴人於第一審法院當庭表演當日持刀方式
之照片、現場照片附卷及扣案水果刀照片可憑，足見上訴人揮砍
被害人黃婞蓁時用力之猛，殺意之堅，其有殺人犯意甚明，為其
論罪之基礎。並說明(一)上訴人否認有殺害黃婞蓁之犯意，係屬避
就之詞，不足採信。(二)依卷內黃婞蓁診斷證明書及財團法人彰化
基督教醫院病歷記載；黃婞蓁受有左頸部多處刀割裂傷（大於五
處，各約三公分以上，最長約十三公分），右手大拇指長約一．
五公分裂傷、右手食指二公分裂傷，合併肌腱斷裂，右手背二處
三公分裂傷等傷勢。又證人即為黃婞蓁診治之彰化基督教醫院醫
師林於第一審證稱：「黃婞蓁左頸部有多處撕裂傷，外頸靜脈
有斷裂，斜方肌（肩膀靠近後背的部位）斷裂，長度有接近至後
背，右手食指之伸展肌肌腱也有斷裂，右手背有三處撕裂傷」、
「因黃婞蓁的傷口為多處，流血比較多，我們須緊急處理送入手
術室，所以沒有量傷口深度」，再參以黃婞蓁送醫急救時，經醫
護人員拍攝其左頸部所受之傷勢照片顯示，黃婞蓁左頸部傷達六
處，每處傷口長約三公分至十三公分不等，其中三處傷口已皮肉
綻開，深可見頸內之血管，且該六處傷口之方向為同一方向，有
照片二幀附卷可稽。是被害人黃婞蓁之傷勢非僅表皮之撕裂傷，
而係達於外頸靜脈斷裂及斜方肌斷裂之深度，足證上訴人所辯：
伊係一時失去理智，順手拿起水果刀予以傷害而已云云，亦屬卸
責之詞，委無足取之理由綦詳。上訴意旨係就原審取捨證據、認
定事實職權之行使及原判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞
，重為事實問題之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
