【裁判字號】    95,台附,24
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十五年度台附字第二四號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
    訴訟代理人  沈  棱律師
    被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年七月二十四日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十二年度附民
上字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為裁判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件上訴人因偽造文書案件，不服原審刑事訴訟判決及附帶民
事訴訟判決，一併提起上訴，關於刑事判決之上訴，既經本院認
其上訴為違背法律上之程式，以判決駁回，則其對原審附帶民事
訴訟從實體上所為命上訴人給付被上訴人新台幣（下同）三百三
十一萬七千七百八十五元及其法定遲延利息部分之判決所提起之
上訴，雖非不合法，但本院僅應就附帶民事訴訟之上訴而為審判
，依首開說明，自應移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
