【裁判字號】    95,台上,832
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八三二號
    上  訴  人  壬○○
                        5號
                癸○○
    共      同
    訴訟代理人  林樹旺律師
    被 上訴 人  甲○○
                        6樓
                乙○○
                        之3
                丁○○
                丙○○
                戊○○
                己○○
                庚○○原名.
                辛○○
                乙○○以下.
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十四年二月
一日台灣高等法院第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第三五
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不相合時
，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人
對原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，無非仍就上訴人於承租之坐落宜蘭縣宜蘭市○○段
六結小段三八號耕地，有無繼續一年以上不為耕作之情形等原審
取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體說明
本件影響判決結果之重要事項，即原判決依上訴人有無獲准休耕
及卷內照片暨現場履勘情形，認定：上訴人就上開三八號耕地，
自民國八十年起至八十八年止，每年均申請第二期休耕，其中八
十七年第二期未獲准休耕，而被核定為荒地，顯見系爭三八號土
地八十七年全年及八十八年第一期均未獲准休耕一節，有何不適
用法規或適用法規不當之情形，並就原審已論斷者，泛言未為論
斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。次按證據調查原由審理事實之法院衡情裁量，若認訟爭事實
已臻明瞭，自可即行裁判，對於其他證據認為不重要者，無庸再
為調查。本件原判決認定上訴人就系爭三八號耕地繼續一年以上
不為耕作，除審酌被上訴人所提上載八十二年八月及八十七年九
月間拍攝之現場照片有一竹叢，其餘均為雜草、石頭、垃圾，及
八十九年三、四月間拍攝之現場照片，呈現翻耕時土壤充斥石頭
、磚塊之情況外，並參酌宜蘭縣宜蘭市公所八十九年五月九日八
九市農字第七八五九號函送之休耕申請書及補貼現金清冊，記載
該土地於八十七年經核定為荒地，及證人簡志肇證述，系爭土地
一、二十年來，印象中均為雜草，似未耕作等語，暨現場履勘，
發現地上佈滿石頭，左右部分皆屬雜草，僅中間偏左部分種植一
些植物等情狀，非單憑被上訴人提出之照片，以為認定事實之依
據。依上開說明，縱未令被上訴人證明照片實際拍攝之時間與照
片上記載相符，亦無違背法令，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
