【裁判字號】    95,台抗,259
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五九號
    抗  告  人  丙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○○等間請求確認抵押權不存在等事
件，對於中華民國九十五年二月十三日台灣高等法院裁定（九十
四年度重上字第三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人依民法第七百六十七條及第一百八十四條規定，對相
對人起訴請求確認系爭抵押權不存在並塗銷抵押權。相對人則以
系爭不動產係訴外人詹榮富虛偽贈與抗告人，相對人乙○○另案
對抗告人與詹榮富提起撤銷贈與之訴，聲請於該撤銷贈與之訴（
台灣士林地方法院九十三年度訴字第一一二九號）判決確定前，
停止本件訴訟程序。原法院以：抗告人係本於詹榮富受贈系爭房
地所有權起訴，本件訴訟之裁判，應以另案撤銷贈與事件之法律
關係是否成立為據，爰依民事訴訟法第一百八十二條第一項規定
，准相對人之聲請，裁定停止本件訴訟程序云云。惟按訴訟全部
或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據，而停止訴訟
程序，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本件訴訟先決問題者
而言，若他訴訟是否成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題
，則其訴訟程序即毋庸停止（本院十八年抗字第五六號判例意旨
參照）。查抗告人於本件訴訟係主張相對人間通謀虛偽設定系爭
房地之抵押權，而請求確認系爭抵押權不存在並塗銷抵押權。則
相對人是否為通謀虛偽意思表示？始為本件訴訟之先決問題。相
對人縱對系爭房地之所有權爭執，而另案提起撤銷贈與之訴訟，
但該撤銷權成立與否之法律關係尚非本件訴訟所據之先決問題。
且抗告人依民法第七百六十七條及第一百八十四條規定提起本件
訴訟，原法院應就抗告人全部之請求加以審理，審理結果各請求
均無理由時，始得為抗告人敗訴之判決。抗告人縱就系爭房地無
所有權，仍應就其主張侵權行為之法律關係有無理由予以裁判。
原法院遽以本件訴訟之裁判，以抗告人是否取得系爭房地所有權
為據，而裁定停止本件訴訟程序，自有未合。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
