【裁判字號】    95,台附,23
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毀壞建築物刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二三號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
                        村10.
上列上訴人因被上訴人毀壞建築物附帶民事訴訟損害賠償案件，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十二年六月十九日第二審
刑事附帶民事訴訟判決（九十二年度附民上字第二０五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告附帶民事訴訟之
訴。又上開判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑
事訴訟法第五百零三條第一項前段、第二項規定甚明；又所謂對
於刑事訴訟之判決有上訴時，專指合法之上訴而言。本件上訴人
甲○○告訴被上訴人（即刑事被告）乙○○毀壞建築物之刑事案
件，經原審判決維持第一審諭知被上訴人無罪之判決並駁回檢察
官在第二審之刑事上訴（九十二年度上訴字第八五四號），對於
上訴人提起之附帶民事訴訟，亦駁回其在第二審之上訴。而檢察
官依上訴人之聲請就刑事判決提起第三審上訴，經本院認為違背
法律上之程式，判決予以駁回。則刑事訴訟之判決既無合法之上
訴，上訴人對於原審附帶民事訴訟判決之上訴，自為法所不許。
依上開說明，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
