【裁判字號】    95,台聲,262
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二六二號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  曾肇昌律師
上列聲請人因與新竹國際商業銀行股份有限公司間請求返還消費
借貸款事件，對於中華民國九十五年一月十二日本院裁定（九十
五年度台上字第五六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十五年度台上字第五六號確定裁定，主張
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之
情形，對之聲請再審，其理由無非以：伊對於台灣高等法院九十
四年度重上字第三二三號判決提起上訴，於上訴狀中已表明該判
決認定保證契約是在民國九十年三月六日簽約，惟證人即對保人
鍾泰安卻稱同年月五日對保，足證未成立保證契約之前，業經辦
妥對保，對保所核對的印章，竟是同年月六日授信約定書，顯有
矛盾，自屬違法。再者，前訴訟程序第二審徒憑聲請人曾將印章
交付他人之事實，未詳予調查是否為聲請人親自蓋章，即認保證
書真正，並認聲請人就保證契約之訂立，應負表見代理之授權人
責任，對於聲請人有利的論點，並未論述，有判決不備理由之違
法。又黃翠鑾證稱保證書交予聲請人簽名、蓋章乙節，亦屬不實
。原確定裁定竟謂伊對於原第二審判決之違背法令無具體之指摘
，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件聲請
人於前訴訟程序提起第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就
事實審法院取捨證據、認定事實之職權行使指摘其為不當。本院
上開確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二審判決提起上訴，未
對該判決之如何違背法令有具體之指摘，其上訴為不合法，爰裁
定駁回其上訴，核無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確
定裁定有適用法規顯有錯誤之情形，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
