【裁判字號】    95,台上,2246
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二四六號
    上  訴  人  甲○○
                        68弄.
    選任辯護人  鐘律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年七月三十一日第二審判決（九十二年度交上訴字第一
三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一
五四七六、一五九三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人於本件車禍發
生當時，係前往基隆載土，後因塞車關係，而在前一路口前準備
左轉林口中央造幣廠載土，尚未抵達左轉路口前，被害人范柏文
駕駛之小客車即自後前來追撞，而發生本件車禍。依證人劉鳳奇
於第一審證稱：伊有打電話給上訴人……，上訴人要回來，……
發生車禍時，伊在林口等語，亦足證上訴人係準備要左轉而行駛
內線，原審擅行判斷上訴人並非準備左轉，係違規行駛內側車道
，有採證不依卷內證據之違誤。(二)上訴人於台北縣泰山鄉○○路
口時，即轉入內線車道行駛，當然看不到數百公尺外被路樹擋住
之禁止左轉之標誌，原審以案發一年後，以較佳角度拍攝之勘驗
照片，認上訴人應可看到該禁止左轉之標誌，其判斷亦與論理法
則有違。(三)上訴人係因見前方號誌燈已轉換為黃燈，因所駕駛之
曳引車車身長，煞車不易，乃先行試踩煞車，以「點放方式」試
踩煞車，以試驗煞車及減慢車速，此試行煞車，並無不當及違反
道路交通安全規則之處。又依台北縣警察局新莊分局（上訴意旨
誤為內政部警政署刑事警察局）依卷內現場圖、照片等證據所製
作現場勘查報告研判結論，稱曳引車左側車身未與自小客車右側
車身擦撞及曳引車左後二輪側面之擦痕，非與自小客車擦撞造成
等情，亦足證上訴人並無變換車道不當而與被害人之自小客車發
生擦撞之事。此亦足證上訴人於警訊所述：「我由中線變到內線
車道時都沒有看到車子」等語為事實。本件車禍之發生，係後方
小客車未注意與前方車輛保持安全距離所致，上訴人實無法防範
或注意後方來車之追撞。原審認上訴人違規變換車道行駛於內車
道與被害人死亡有相當關係，其採證有不憑卷內證據之違誤。(四)
本件車禍發生地點係距離禁止迴轉標誌樹立地點十七公尺遠之處
，上訴人在前一路口處即變換車道駛入內線車道直行，尚未看見
該禁止左轉之標誌前即發生本件車禍，原判決竟認上訴人違規行
駛內側車道而肇事，其認定事實與所憑證據不符，此亦有證據上
理由矛盾之違法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人從事業務之人，因
業務上之過失致人於死罪刑，已詳予明所依憑之證據及理由。
並明：上訴人於原審亦供認伊所駕駛之曳引車（即營業半聯結
車）有於本件車禍肇事路段變換車道行駛於內側車道，及於行駛
內側車道時試踩煞車，而為被害人范柏文所駕駛之自用小客車煞
車不及自後追撞其曳引車，被害人因而頭部挫傷，顱內出血而死
亡之事實，雖上訴人否認有過失責任，辯稱：伊係準備左轉彎，
而提前變換車道至內側車道，前方雖有「禁止迴轉」之標誌，但
被路樹阻擋看不到，伊見前方路口燈號轉換為紅燈，所以才試踩
煞車等語，然從上訴人於警訊及檢察官偵查中均僅供稱其駕駛大
貨車有從中線車道變換車道，改走內側車道等語，而未提及因準
備左轉彎而提前變換至內側車道之情事，且從車禍肇事地點（即
台北縣泰山鄉○○路二六七號前約二十三公尺處）其前方即該中
山路二六九號附近，即有一「禁止迴轉」之標誌，此亦經第一審
法院至現場勘驗明確，依現場勘驗拍攝之照片以觀，中間分隔島
植栽之路樹多屬低矮，中間相隔甚遠之高樹間，其樹葉亦不茂密
，該禁止迴轉之標誌，清晰可見，上訴人當無可能於前方設有「
禁止迴轉」標誌之路口左轉，其所辯因準備左轉彎始變換行駛內
側車道等語，並非可採。又從車禍現場遺留之曳引車煞車痕並非
在車禍現場之前方路口處等情以觀，亦足認上訴人所辯因見前方
路口燈號轉為紅燈才試踩煞車云云，亦無足採，上訴人係因駕駛
大貨車應注意能注意而疏於注意，違規變換至內側車道行駛，復
因不明原因急踩煞車，適因當時在後方駕駛小客車之被害人，因
行車速度過快，且與前車（即上訴人之大貨車）未保持安全間隔
，小客車因而追撞上訴人駕駛之曳引車車斗左後方因而而肇事，
雖被害人對車禍之發生與有過失，然上訴人並不能因此解免其過
失致人於死之責任，所辯伊無過失責任云云，與事實不符，委無
足採等理由綦詳。又證人劉鳳奇縱有於第一審為上訴意旨所舉出
之上揭證言，以及台北縣警察局新莊分局依卷內現場圖、照片等
證據研判，認曳引車左側車身未與小客車右側車身擦撞等事實，
均不足以推翻原審依憑上揭事證及論斷理由，論定上訴人應負本
件業務過失致人於死罪責之判決結果。其餘上訴意旨，徒憑己見
，就原審採證認事職權之適法行駛，及原判決已論斷說明之事項
，重複為事實之爭辯，並非適法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
