【裁判字號】    95,台抗,258
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五八號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與台北國際商業銀行股份有限公司間聲請強制執
行事件，對於中華民國九十四年十二月二十七日台灣高等法院裁
定（九十四年度抗字第二七八○號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八第一項預
納裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十
六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。又當事人提
起再抗告，同時聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，於法
院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未補正者
，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗告要件
有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再抗告。上開規定，依
強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再
抗告人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間聲請強制執行
事件，再抗告人對原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，未據
預納裁判費並選任律師為其訴訟代理人，再抗告人雖聲請訴訟救
助，惟經本院以九十五年度台聲字第一二七號裁定駁回。該項裁
定已於民國九十五年三月二十九日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，再抗告人仍未繳納裁判費並選任律師為其訴訟
代理人，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
