【裁判字號】    95,台上,2230
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二三０號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年二月二十二日第二審更審判決（九十四年度交上更(二)
字第一０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵
字第一０九四六、一一七四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○為大有巴士股份有限公司（以下稱
大有公司）之營業大客車司機，以駕駛公共汽車載運乘客為業，
為從事駕駛業務之人。民國八十七年五月二十九日上午七時十五
分許，駕駛車號ＡＨ－六三九號公共汽車，沿台北市○○路由東
往西之公車專用道行駛，途經該路三段四三號前之行人穿越道時
，本應注意行車速度在市區道路，時速不得超過四十公里，且汽
車行駛時，應隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，及汽
車行近行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交
通警察指揮或號誌指示，均應讓行人先行通過，而依當時天候尚
佳，視線無阻礙，路面狀況良好，又無不能注意之情事，竟貿然
以時速四十五公里至五十公里間超速行駛，又疏未注意車前狀況
，致撞及闖紅燈正穿越該行人穿越道，欲至台北市○○路南側之
公車站牌搭車之行人陳伯軒（七十年十月十二日生），造成陳伯
軒顱骨骨折併顱內出血及頭部外傷，經送醫急救後延至同日下午
四時十五分許不治死亡，上訴人肇事後，於警員前往現場處理時
，向警員自首犯罪等情，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處
上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，固非無見
。
惟查(一)原判決係以上訴人駕駛車輛有超速行駛，又疏未注意車前
狀況，且於駛近行人穿越道前未減速慢行，致撞及被害人傷重不
治死亡，而論處上訴人業務過失致人於死等情，係依憑上訴人於
警詢中所供：「我當時駛至信義路三段四三號前公車道（東向西
）十字路口，當時我綠燈，……，一名學生突然闖紅燈由安全島
上衝了出來，而我見狀也緊急煞車，因距離太近，而撞倒一名學
生，……」等語，並依道路交通事故調查報告表上所繪之事故現
場圖所示，上訴人於肇事後，營業大客車車頭距行人穿越道十二
點四公尺，參諸交通部訂頒之「汽車煞車距離、行車速度及道路
摩擦係數對照表」加以換算，認上訴人肇事時之行車速度應介於
時速四十五公里至五十公里之間，而有超速行駛之過失等語（見
原判決第二、五頁）。但依交通部訂頒之「汽車煞車距離、行車
速度及道路摩擦係數對照表」、「汽車行駛距離及反應距離一覽
表」所載，駕駛人之一般平均反應力，為四分之三秒（見第一審
卷第九一頁）。而上訴人於第一審審理中供明：其見被害人闖紅
燈由行人穿越道衝出時距其車前約一、二公尺，又依告訴人陳佩
欣所提出之告訴補充狀所示，肇事地點之行人穿越道寬為三公尺
（見第一審卷第九七、六九頁）。則上訴人自發現被害人穿越行
人穿越道時至車輛煞停之距離應為十六點四至十七點四公尺之間
。則本件於計算肇事車輛肇事時之車速，必須自行為人發現來人
時之定點至煞停之距離，先扣除反應距離，再以所剩之距離以計
算行車速度，始屬正確。原審遽以上開十二點四公尺之煞車距離
換算上訴人之車速，並未扣除反應距離，自有未當。(二)告訴人陳
稱：其於車禍後第三天至現場所丈量之煞車痕為八點三公尺（見
同上卷第九二頁），若上開所指煞車痕之距離為正確，參照上開
「汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照表」加以推算，
上訴人肇事時之時速，似未超過四十公里之速限。上開煞車痕之
長度，攸關上訴人行車速度及上訴人過失責任之認定，原審未詳
加調查審認，調查職責，尚有未盡。上訴意旨指摘原判決不當，
尚非全無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
