【裁判字號】    95,台上,2224
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二二四號
    上  訴  人  甲○○
                        1
                        送達代收人：黃麗蓉律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十四年十二月二日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
二二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一
０五九六、一五一０二、一五三二二、一五六八七、一六二二七
、一六三三三、一七一七四、一七七五四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，改判依連
續犯之例，論處上訴人連續未依廢棄物清理法規定，領有廢棄物
清除許可文件，從事廢棄物清除罪刑，固非無見。
惟查審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬依
法應調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明白，即與
未經調查無異，如遽行判決，自非適法。本件本院前發回意旨已
指明：上訴人於偵查中供稱：其所有ＡＪ－３１７號車，靠行在
正峰貨運股份有限公司，是羅敬業叫伊去台玻公司載的，羅敬業
開ＡＰ－１０６號車，是密封式的，電話0000000000
號等語（見台灣板橋地方法院檢察署民國九十年度偵字第一七七
五四號第二七、二八頁）；其於第一審時辯稱：載時不知道什麼
東西，我是依無線電，同行「小羅」呼叫去載，車是我自己的，
靠行在正峰，指定傾倒地點的人我不認識，「小羅」拿錢給我云
云（見第一審卷九十一年五月二十九日筆錄），而羅敬業通知上
訴人載運之經過如何？有無告知載運何物？其至台玻公司桃園廠
裝載之過程如何，載運當時是否已知所載者為事業廢棄物？等等
疑竇尚未明瞭，允宜再以究明釐清等語；即上訴人在原審亦曾具
狀請求傳訊證人羅敬業，有羅敬業之住址、電話在卷可憑，似無
不能傳訊、調查之情形；乃原審仍置之未理，復未於判決內說明
為何不予傳訊調查之理由，即遽認上訴人「明知」所載運者為事
業廢棄物，其違法情形仍然存在。究竟羅敬業對台玻公司桃園廠
上訴人所載運之廢棄物，有無依法領有清除許可文件？因關係羅
敬業是否為共犯，與上訴人是否成立本件犯罪，至有關連，自有
再加調查、審認之必要。揆之首開說明，遽行論斷，難謂適法。
上訴意旨指摘原判決關於上訴人部分違背法令，經查尚非全無理
由，應認該部分仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
