【裁判字號】    95,台上,2276
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二七六號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                        之1號.
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十二年八月十九日第二審更審判決（九十二年度上更
(一)字第二九九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十七年
度偵字第一０二一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪、乙○○不受理之
判決，改判論處甲○○連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期
徒刑七年六月），乙○○共同販賣第二級毒品未遂罪刑（處有期
徒刑三年七月）；固非無見。
惟查：一、按販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要
以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成
。如以販賣圖利之意思購入，於出售時已議定價格尚未交付之際
，即被當場查獲，仍屬犯罪既遂。原判決於事實欄一、(二)認定：
「張朝枝平日有施用安非他命，乃主動詢及乙○○有無安非他命
貨源，並言明要購買四、五千元（新台幣，下同）之安非他命，
乙○○因明知甲○○當日甫以六包一萬元之價格，在不明地點，
向綽號『耀輝』之成年男子販入安非他命，恰可供出售圖利，當
場予以應允……，甲○○於電話中與乙○○達成共同販賣安非他
命牟利之犯意聯絡，乙○○並囑咐甲○○前去交付安非他命及收
取價金……甲○○到場後，尚未及與張朝枝碰頭，即為警當場查
獲」（原判決正本第三頁）；於理由欄二、(一)４說明：「甲○○
被查獲之際，所攜帶之六包顆粒，經送鑑定結果，均係甲基安非
他命……，甲○○應係將原購入之一包分裝成二小包，以每小包
一千元之價格出售圖利，堪予認定。又被告乙○○對於被告甲○
○『販入前開安非他命以便出售圖利』之事，有所知悉，仍與張
朝枝約明出售事宜，雖未及交付即遭查獲，仍應就甲○○已販入
之事實，同負其責，事屬至明。」（原判決正本第十一頁至第十
二頁）；即原判決於事實僅認定乙○○明知甲○○有販入安非他
命六包，可供出售圖利，並未認定甲○○係意圖販賣而販入該六
包安非他命及乙○○亦知情甲○○係為營利而販入；但於理由卻
說明甲○○係以出售圖利之意而販入六包安非他命，乙○○亦知
悉，應就已販入之事實同負責任，其事實之認定與理由之說明已
有不一，且原判決上開理由說明，倘屬無訛，則雖上訴人等人與
張朝枝達成買賣安非他命之合意，甲○○未及交付即為警查獲，
仍屬販賣既遂，乃原判決於理由欄三、竟對此部分犯行，論以販
賣未遂（原判決正本第十四頁），原判決自有理由矛盾併適用法
則不當之違法。究甲○○是否以營利之意圖販入六包安非他命？
又乙○○係何時與甲○○有共同販賣之意思聯絡？係於甲○○販
入時？抑或張朝枝購買時？此與上訴人等就此部分犯行所應負之
罪責至有關係，本院前次發回已有指明，原判決仍未究明，自屬
違誤。二、原判決於理由欄二、(一)２以：「甲○○所辯欠款一事
，查證人涂義斌於原審（指第一審）訊問時固曾結證，安非他命
係甲○○所送，渠未曾向甲○○購買安非他命，因甲○○借款十
萬元未還才故意報復云云。經查，此項說詞，已據涂義斌於本院
（指原審）前審受命法官訊問時說明，當時係因見甲○○已到案
，惟恐遭報復，故如此說，是已不足憑為有利甲○○之證據。況
且，甲○○稱欠涂義斌五千元，亦與涂義斌所言之十萬元不符」
（原判決正本第六頁至第七頁）；依此，原判決已不採信甲○○
所辯欠涂義斌款項未還，但原判決於理由又謂：「……因被告甲
○○指稱涂義斌身材高壯，且與黑道過往甚密，……證人古南興
並附和伊之指述……茍非被告甲○○亦具有幫派背景或擁有相當
之屏障或實力，否則被告甲○○豈敢積欠涂義斌金錢不予償還。
」（原判決正本第七頁），又認甲○○有欠涂義斌款項未還，理
由前後論述矛盾，其判決自屬違背法令。三、毒品危害防制條例
第十九條第一項所定「犯第四條至第九條、第十二條、第十三條
或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得
之財物，均沒收之。」，係刑法第三十八條第一項第二款、第三
款之特別規定，應優先適用之，如係供預備犯罪之用，始依刑法
第三十八條第三款沒收。原判決於理由欄五、認扣案之塑膠袋二
十只係甲○○所有，供本件販賣安非他命之用；但該二十只塑膠
袋如何得認係供本件販賣之用？原判決未予說明其所憑之證據及
認定之理由，即依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收（原判
決正本第十六頁），有判決理由不備及適用法則不當之違法。綜
上，應認原判決仍有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪
關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
