【裁判字號】    95,台上,2302
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三０二號
    上  訴  人  甲○○
                        192.
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  莊秀銘律師
                甘義平律師
上列上訴人等因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國
九十二年八月二十六日第二審判決（九十二年度上訴字第一八四
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第二
五八二、三五００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○、乙
○○以共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，並宣告甲○
○緩刑，固非無見。
惟查：(一)本件工程係由雲林縣政府發包予德昌營造股份有限公司
（下稱德昌公司），德昌公司再轉包予上訴人經營之華笙工程股
份有限公司（下稱華笙公司），華笙公司再轉包予告訴人賀菖金
屬有限公司（下稱賀菖公司）施作，為上訴人及告訴人代表人方
永信所是認。而甲○○（華笙公司負責人）於第一審供稱：「（
問：何謂正式驗收？）就是業主的複驗。業主是德昌公司」（見
第一審卷第八七、八八頁）。告訴人賀菖公司代表人方永信亦稱
：「他們（上訴人）的業主是指德昌公司，但我們的業主是指華
笙公司」、「（問：出具保固書是否意為保固期間已開始？）是
」（見第一審卷第八八、一四八頁），告訴人復於民國九十一年
六月十一日具狀明白表示：「告訴人自八十九年十二月份工程完
工驗收後即起算保固期」，有刑事補充理由狀附卷可稽（見第一
審卷第七０頁背面），且告訴人所立保固書亦載明「本公司承攬
雲林縣議會不銹鋼鍍鈦圓球工程，業於八十九年十二月二十八日
完工，本公司依約進行保固。亦即由八十九年十二月二十九日至
九十四年十二月三十日止」，有保固書一紙附卷可憑（見第一審
卷第一五五頁）。如果屬實，本件契約當事人華笙公司與賀菖公
司既均主張本件工程之保固期間自八十九年十二月二十九日起至
九十四年十二月三十日止，則上訴人辯稱：伊於九十年五月三十
一日填寫告訴人所交付之保固支票，係在本件工程保固期間云云
，似非全無審酌之餘地。乃原判決未詳酌慎斷，遽於理由內論謂
「據此，賀菖公司應負前述２所指之保固責任之伍年期間，係自
九十一年七月三十一日起至九十六年七月三十日止」（見原判決
第六頁第九、十行），資為論處上訴人以共同意圖供行使之用，
而偽造有價證券罪刑之基礎，顯與卷內資料不符，並有證據上理
由矛盾之違誤。(二)乙○○於原審供稱：「德昌公司確實有通知我
們說（鈦金屬球體表面）那麼髒，要我們去處理（九十年四月）
。是德昌公司現場周先生電話通知我們」（見原審卷第六九頁）
，而告訴人代表人方永信於第一審指稱：「（問：上訴人有無打
電話要求你們處理鏡面污染？）上訴人有打電話要求處理一些小
瑕疵，但沒有具體要求處理鏡面問題」（見第一審卷第八九頁）
。是究竟德昌公司有無要求華笙公司處理鈦金屬球體表面污染瑕
疵，攸關華笙公司有無要求告訴人履行保固責任，至為重要。乃
原判決未傳喚德昌公司有關人員加以查明，遽以雲林縣政府曾於
九十一年十二月三日以九一府工土字第九一００一一三二八三號
函略稱：本件工程無任何瑕疵待承攬人前往修補，因認上訴人無
庸填寫保固票云云，資為論處上訴人以意圖供行使之用，而偽造
有價證券罪刑之基礎，自有調查未盡之違誤。上訴意旨執以指摘
原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
