【裁判字號】    95,台聲,261
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認文書真正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二六一號
    聲  請  人  乙○○
                        號7樓.
    訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列聲請人因與甲○○間請求確認文書真正事件，對於中華民國
九十四年十二月一日本院裁定（九十四年度台上字第二二○四號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十四年度台上字第二二○四號確定裁定有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再
審。查前訴訟程序第二審為聲請人敗訴判決，係以：系爭讓渡書
上聲請人印文之真正，為聲請人所不爭，而聲請人未能舉證證明
該印文有被盜蓋之事實，依民事訴訟法第三百五十八條規定，自
應推定系爭讓渡書為真正等詞為論據。聲請人對第二審判決提起
第三審上訴，所表明之上訴理由，係就第二審取捨證據、認定事
實及解釋契約之職權行使而為指摘，對於該判決究有如何合於不
適用法規，適用法規不當或民事訴訟法第四百六十九條所列各款
之情形，則未具體敘明，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之同一性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。
本院九十四年度台上字第二二○四號裁定，認聲請人之上訴為不
合法，予以駁回，尚難認適用法規顯有錯誤。聲請人對本院首開
確定裁定聲請再審，難認有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
