【裁判字號】    95,台抗,173
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一七三號
    抗  告  人  甲○○
                        在押.
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月十四日駁回第三審上訴之裁定（九十四年度上重更(一)字第
一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
甲、殺人部分：
按「上訴期間，為十日，自送達判決後起算。」、「原審法院認
為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
間先命補正。」，刑事訴訟法第三百四十九條第一項前段、第三
百八十四條分別定有明文。本件原裁定以：抗告人即上訴人甲○
○因殺人等罪案件，經原法院於民國九十五年一月二十四日宣示
判決，並於同年月二十七日將刑事判決正本送達於抗告人收受，
有送達證書在卷可稽，計自送達判決之翌日即九十五年一月二十
八日起算，至同年二月六日，其上訴期間即已屆滿，抗告人延至
九十五年二月九日，始行提起上訴，業已逾越上述法定上訴期間
，有抗告人聲明上訴狀上台灣台北看守所總務科收狀戳章可憑，
其上訴不合法，應予駁回等情，經核尚無不合。抗告意旨略謂：
其在法定期間內提起上訴，係合於法律程式云云，就關於殺人部
分指摘原裁定不當，非有理由，應駁回其抗告。
乙、妨害自由部分：
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款定有
明文。又不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
，不得抗告。同法第四百零五條亦有明定。本件抗告人因殺人等
罪案件，其以強暴妨害人行使權利部分，原審撤銷第一審之諭知
無罪之判決，係依刑法第三百零四條第一項改判論處罪刑，查該
罪之最重法定本刑為三年以下有期徒刑，依首開說明，係經第二
審判決後，不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁
定，自不得抗告。茲抗告人對之提起抗告，法律上不應准許，應
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條、第四百十一條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
