【裁判字號】    95,台上,837
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八三七號
    上  訴  人  甲○○○
                          樓
    被 上訴 人  乙 ○ ○
                          7號.
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十四年
十月五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第三○二號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項規
定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
前經原法院以裁定命於送達時起七日內補正。此項裁定，已於民
國九十四年十一月十八日送達，有卷附送達證書足據，上訴人雖
另呈狀聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，惟復經本院於九
十五年二月二十四日九十五年度台聲字第九二號裁定駁回其聲請
在案，上開裁定亦已於九十五年三月二十日送達，有送達證書足
據。茲已逾相當期間迄未據補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
