【裁判字號】    95,台上,2227
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二二七號
    上  訴  人  甲○○
                        29號.
    選任辯護人  林誌誠律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年二月八日第二審判決（九十四年度上訴字第二六六七號，
起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十三年度偵字第三五七三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人甲○○依據法令從
事公務之人員，經辦公用工程，浮報價額罪刑，固非無見。
惟按有罪判決書對於被告有罪之證據不採納者，應說明其理由，
始為適法。本件原判決以上訴人於民國九十三年八月二十七日下
午六時許，在邱文宏任職之翔舜水電有限公司（下稱翔舜公司，
設苗栗縣苗栗市○○路○段一一號）前，向邱文宏收取裝有現金
新台幣（下同）一萬二千八百五十二元之白色信封袋後，為法務
部調查局苗栗縣調查站（下稱調查站）人員當場逮捕等情，經調
查證據之結果，認該一萬二千八百五十二元為上訴人經辦苗栗縣
泰安鄉公司「七二水災泰安鄉大興村簡易自來水管路搶修工程」
浮報該工程工程款之不法所得云云，固已於判決內說明其依憑之
證據及理由。但上訴人於九十三年八月二十七日在調查站調查時
供稱：「我是為了材料費的事情前往該處所（按係翔舜公司）」
、「該公司老闆娘交給我一張抬頭為我本人姓名之第一銀行之支
票……因為該筆材料費票款係要支付給『源鴻水電行』，我認為
抬頭不應該寫我本人名字而拒絕簽收，並當場建議翔舜公司老闆
娘將抬頭改為廠商名稱或直接支付現金。今天（八月二十七日）
下午四點半至五點左右，我前往翔舜公司詢問老闆娘昨天事情怎
麼樣（意思是以開票或付現方式支付材料費），她說已經交給邱
文宏，他表示會過來且要我在翔舜公司等一下，直到下午六點多
邱文宏抵達翔舜公司，我就步出翔舜公司與邱文宏在公司門前見
面，我即要求邱文宏一起到『源鴻水電行』支付材料款，邱文宏
表示要坐我的車一起去支付材料款，然後立即交一個信封袋給我
，我把信封袋放入我左邊褲袋，後來就被貴站逮捕了。」、「…
…由於我曾經向『源鴻水電商行』訂購二英吋HDPE塑膠管材料，
邱文宏承包前述工程後，我乃建議他同意使用原先我向『源鴻水
電商行』所訂之材料，邱文宏在施工期間也確實接受我的建議。
由於『源鴻水電行』仍然將邱文宏在施工期間所使用之二英吋HD
PE塑膠管材料的帳算在我頭上，所以我才會關心翔舜公司有無支
付『源鴻水電商行』材料費。」、「（問：製作該份估價單之理
由為何？）……因為邱文宏原先製作之估價單沒有列材料詳細項
目，無法辨識用途及核銷……」、「（簽文）我有經過詢價手續
認為合理才簽擬的」、「邱文宏拿工程估價單及統一發票向我報
銷時，我發現估價單上沒有細項……經邱文宏當場告訴我細項內
容、單價金額及數量後，我才據以製作工程估價單，經核算工程
款為四萬七千三百四十五元。」、「（該工程款為四萬七千三百
四十五元）我是依照邱文宏所告訴我的施作內容、數量、金額，
並經由詢價及參考相關標準所核算出來的」等語；又上訴人於檢
察官偵查時亦供稱：「因他初拿發票來時，沒有明細，我沒有辦
法核銷」、「……為了本案有件二英吋、五十公尺的HDPE塑膠管
材料費的問題……」、「我有跟他說錢不是我要拿的，支票開我
的名字，所以我不要拿。……」、「當初包商開的材料費沒有增
加，廠商漏列機械搬運及稅金的費用」、「（問：拿這一萬多元
何用？）我沒有要拿」等語，（見九十三年度他字第二二九號卷
第六七至六九頁），上訴人似無坦承不諱之說詞。雖嗣後上訴人
於原審審理時認罪，但究與原判決理由內謂上訴人於偵審中坦承
不諱云云，不盡相符。且上訴人於調查及偵審中既已表示，原先
製作之估價單沒有列材料詳細項目，無法辨識用途及核銷，而上
訴人所擬之簽文，有經過詢價手續認為合理才簽擬的等語。究竟
上訴人所述原先製作之估價單沒有列材料詳細項目，是否無法辨
識用途而無法核銷？上訴人第二次更改之工程款為四萬七千三百
四十五元之估價單，究竟經過如何之詢價？是否確有上訴人所辯
稱：邱文宏承包系爭工程後，有同意且已使用上訴人原先向源鴻
水電商行所訂之材料，而該部分材料費，復未於邱文宏請領工程
款時一併核計在內之情形？因與上訴人之辯解是否可信，本件是
否確有浮報價格之判斷，至有關連，原判決對上開有利於上訴人
之證據，並未調查、審認，並說明其證據取捨及判斷之理由，遽
以上訴人在原審中之自白為論斷之主要依據，揆之首開說明，難
謂無調查職責未盡及判決理由不備之違法。又上訴意旨稱：本件
系爭工程於九十三年七月十六日左右即完工，邱文宏於同年七月
二十七日送翔舜水電商行所開立之統一發票，金額為三萬四千四
百九十三元整，嗣於同年八月十三日上訴人打電話給邱文宏，表
示邱文宏所送第一次之估價單有誤，要求邱文宏前往鄉公所更改
估價單內容，當時邱文宏既已啟疑何以要修估價單，即於同年八
月十四日帶公司大小章前去找上訴人時，先以電話告知鄉長林振
豐上情（見原審九十四年四月十八日審判筆錄），邱文宏並謂「
鄉長要我配合他開（新估價單），把甲○○糾出來」（見九十三
年八月二十七日偵查筆錄第二頁）；「配合上訴人開立四萬七千
三百四十五元整之發票，沒有行賄之意思，完全是要配合鄉長抓
上訴人貪污之證據」（同上筆錄第四頁），於審理時亦證稱：「
他們（指調查員）說要盡量配合他們，不然要辦我的罪」等語（
見同上審判筆錄第二六頁第一行），顯然，當時上訴人犯罪行為
尚未完成，係因要配合調查員辦案而讓上訴人犯罪完成，邱文宏
除配合開發票外，並通知調查員前往現場，於交付現金差價予上
訴人時，予以逮捕，上訴人所為屬未遂行為等語，經查尚非全然
無據，如上訴人經辦系爭公用工程浮報價額之犯行，確屬無訛，
上開上訴意旨所指情形，原判決事實並未審認，因關係邱文宏是
否為共犯之判斷，亦有再為調查、審認及釐清之必要。上訴意旨
指摘原判決不當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、四百零一條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
