【裁判字號】    95,台上,2287
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二八七號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十三年二月四日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第二八一
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第九五
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○曾於民國八十三年五月三十一日將
其所有，坐落台中縣豐原市○○街三三號一樓、二樓、三樓之一
、三樓之二號房屋，出租與私立吉的堡美語短期職業補習班。並
曾在電話中授權補習班負責人游鈴君所委託之林美翠代刻其印章
乙枚，以便辦理上開房屋使用執照變更手續。然雙方因使用執照
無法順利變更，於八十六年九月二十三日解除租賃契約，繼而發
生爭執。嗣上訴人發現游鈴君於契約解除後，仍使用其印章，即
於八十七年七月三十一日，具狀向台灣台中地方法院檢察署告訴
稱：「查……游鈴君……基於概括犯意，在未經……甲○○同意
下，偽刻甲○○之印章，先後於八十六年十二月三十日及八十七
年五月二十九日向台中縣工務局申報建築物防火避難設施與設備
安全檢查報告書上，……蓋用偽刻之『甲○○』印章而偽造文書
，並持……向台中縣工務局申報」等語。上開案件經檢察官處分
不起訴後，上訴人竟仍意圖使游鈴君、林美翠受刑事處分，在再
議及其後續行偵查之程序中，接續於再議理由狀、告訴理由狀及
刑事追加被告狀內，虛構事實，向台灣台中地方法院檢察署檢察
官誣告游鈴君、林美翠二人共同偽刻印章，向台中縣政府申請使
用執照變更之偽造文書犯行等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無
罪之判決，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員
誣告罪刑。固非無見。
惟查：（一）有罪之判決書事實欄之記載，為法院審判之範圍及
適用法律之依據，自應明確認定，詳細記載，然後於理由內逐一
說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致，方為合法。倘
事實記載與理由說明不相一致，即屬理由矛盾，自足構成撤銷之
原因。原判決事實欄記載：「上訴人發現游鈴君於契約解除後，
仍使用其印章，即於八十七年七月三十一日，具狀向台灣台中地
方法院檢察署告訴稱：『查……游鈴君……基於概括犯意，在未
經……甲○○同意下，偽刻甲○○之印章，先後於八十六年十二
月三十日及八十七年五月二十九日向台中縣工務局申報建築物防
火避難設施與設備安全檢查報告書上，……蓋用偽刻之〈甲○○
〉印章而偽造文書，並持……向台中縣工務局申報』。……惟在
前開案件檢察官處分不起訴後，甲○○……於再議及其後續行偵
查之程序中，接續虛構事實稱……」等語，似認上訴人於八十七
年七月三十一日，具狀向檢察官告訴部分亦屬誣告範疇。然其理
由又謂：「上訴人於契約解除後，亦可能認游鈴君係於解除契約
後，偽刻其印章蓋用於『建築物防火避難設施與設備安全檢查報
告表上』涉及不法，此部分尚難即認上訴人有何虛構事實誣告之
故意」、「公訴意旨另以：上訴人……於八十七年七月三十一日
向台灣台中地方法院檢察署誣告游鈴君涉犯偽造文書部分，尚難
即認其有何虛構事實誣告之故意，此部分尚乏積極證據足以證明
其犯罪，惟公訴人認此部分與論罪科刑部分，有連續犯之裁判上
一罪關係，爰不另為無罪之諭知。」（見原判決第八及十、十一
頁），又認上訴人上開告訴行為不構成誣告罪。其事實記載與理
由說明不相一致，自有判決理由矛盾之違誤。（二）審理事實之
法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調查，
然後基於調查所得之心證，以為判斷之基礎，故證據雖已調查，
而尚有其他必要部分並未調查，仍難謂無查證未盡之違法。原判
決係依憑證人林美翠於一審時證述：「八十三年夏天的時候，我
當時受游鈴君的委託，辦理變更使用執照的事情，有一天我在家
裡，游鈴君打電話給我說要我自行去刻甲○○的章來使用，後來
甲○○就接過電話要我自行去刻她的章來用……」等語（見一審
卷第十八頁），資為認定上訴人係明知曾於電話中授權林美翠代
刻印章，辦理使用執照變更申請事宜，猶誣指游鈴君、林美翠共
同偽刻其印章之證據。然依卷附變更使用執照申請書所載，其申
請日期為八十三年十月間，時序並非夏天。況依林美翠所述，係
電話中與游鈴君洽談刻印事時，甲○○接過電話授權其代刻。如
果無訛，林美翠既未在場，且自承不認識上訴人，其如何得以確
認電話中之人係上訴人本人？是其所證述內容是否屬實，已非無
疑。且依原判決所載，關於林美翠代刻印章（即細字體）之來源
，游鈴君在另案偵查中係供稱：「建築師辦理的（指檢查報告書
是建築師辦理的），也是他們填寫的，填好後拿給甲○○蓋章，
甲○○不在，建築師說他聯絡甲○○裡面的小姐，小姐說找不到
甲○○，那小姐就叫建築師自己刻一個自己蓋，我沒有蓋……」
等語，指稱係上訴人委託建築師自行刻用的（見原判決第八、九
頁）。該供述內容亦與林美翠所述係上訴人於電話中授權其代刻
之情節，不相互一致，實情如何自有進一步查明之必要。再上訴
人一再陳稱本件變更使用執照之申請係由劉慶輝建築師事務所代
辦，非委請林美翠辦理，而依上開變更使用執照申請書所載，變
更使用之設計人係劉慶輝，則其辦理之經過情形如何，亦應傳喚
劉慶輝到庭說明。另該變更使用執照申請書係副本，何以其上蓋
有三枚台中市政府工務局之章戳？且既曾先後三次提出申請，則
正本之記載內容是否仍與副本相同？因上開事項攸關上訴人究有
無誣告犯行之判斷，基於公平正義之維護，且對上訴人之利益有
重大關係，自應依法詳予調查說明，乃原審就上開事項未詳予調
查釐清，徒憑林美翠尚具瑕疵之證述，遽認上開細字體之印章係
上訴人授權林美翠代刻，自屬速斷而有查證未盡之疏誤。（三）
誣告罪之成立，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全
然無因，祇因誤認有此事實或有此懷疑，即不得指為虛偽，而遽
以誣告論罪。上訴人自始辯稱，其雖曾同意游鈴君辦理使用執照
變更，並提供執照正本，並在相關文件配合用印（即粗體字印章
），但事後該印章的印文被劃掉，改以上訴人從未見過的另一式
印章（指細體字）取代，上訴人據此認係游鈴君等人所偽造而提
出告訴，自非毫無依據等語。經查林美翠係證稱八十三年夏天，
經上訴人之授權而代刻其印章。然觀卷附游鈴君於辦理建物使用
執照變更時，除提出僅蓋有細體字「甲○○」印文之變更使用執
照申請書外，並檢附蓋有細體字及粗體字二式「甲○○」印文「
現住房屋證明書」、「變更使用執照說明書」、「變更用途說明
書」，且上開書類均記明日期是八十三年十月十八日，而粗體字
之印文則被劃掉。茍係八十三年夏天授權，何以八十三年十月十
八日製作之「現住房屋證明書」、「變更使用執照說明書」、「
變更用途說明書」上係蓋有上訴人所稱真正印章之「粗體字」印
文，嗣又將之劃掉？確令人生疑。且游鈴君與林美翠就上開代刻
印章（即細字體）之來源，二人所述情節相互矛盾，已如前述。
則上訴人於前開偽造文書案件之再議及續行偵查程序中，於真相
未究明前，一再指陳雖曾同意游鈴君辦理使用執照變更，但未曾
授權林美翠代刻印章，辦理變更使用執照申請手續云云，能否謂
上訴人係虛構事實故意誣告，非無研求之餘地。況原判決亦認在
我國社會，一般人頗多同時併有多枚印章之情形，致易生混淆，
且加計時間之因素，上訴人自有可能在委託代刻印章之後，將曾
經委託代刻印章之事遺忘（見原判決第八、十一頁）。是上訴人
所辯因有所懷疑而提出告訴，其非誣告云云，似非全然無據。原
判決就此有利上訴人之證據未予以審酌，亦未說明摒棄不採之理
由，自有判決理由不備之違法。上訴意旨執以指摘原判決違法，
非無理由，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
