【裁判字號】    95,台抗,261
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二六一號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁  ○
上列抗告人因與相對人戊○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十五年二月九日台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二五四二
、二五四五、二五四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執
行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：相對人據以聲請強制執行之執行名義即本院九十
年度台上字第一八八號確定裁定，未將共同被告丙○○、丁○、
乙○○列為共同上訴人併予裁判，即裁定駁回抗告人甲○○及高
清和、高清標、吳高美蓉之上訴，該裁定並無何效力，本案尚未
確定，不得據以強制執行，抗告人對執行法院駁回其聲明異議之
裁定不服，抗告法院竟以本院六十三年度第四次民庭庭推總會決
議認為上訴不合法時，駁回上訴之裁定，無庸將其他共同訴訟人
併列為上訴人為據，駁回丙○○、丁○、乙○○之抗告，即牴觸
民事訴訟法第五十六條第一款規定。又相對人戊○○僅係共有人
之一，全體所有人應一同起訴，當事人方為適格，否則裁判縱經
確定，亦無效力。詎抗告法院以相對人究為分別共有或公同共有
係實體上爭執，非執行法院所得審究，駁回甲○○之抗告，亦與
本院六十七年台抗字第四八○號判例有違，適用法規均顯有錯誤
云云，為其論據。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五  年    四    月   二十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
