【裁判字號】    95,台上,831
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八三一號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  賴彌鼎律師
    被 上訴 人  甲○○
                        號
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  許美麗律師
                王彩又律師
                李林盛律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十四年二月二日台灣高等法院判決（九十二年度重訴字第二五
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其不利部分提起上訴，雖
以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就
遭上訴人殺害之被害人即被上訴人女兒有無激怒上訴人對之行兇
，及原判決准被上訴人請求之喪葬費、扶養費、精神慰藉金有無
過高情形等原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
，並就原審已論斷者，泛言未論斷或理由矛盾，而未表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次按附帶民事訴
訟經移送民事庭後，即屬獨立民事訴訟，其移送後之訴訟程序，
應適用民事訴訟法，刑事訴訟所調查之證據，及刑事訴訟判決所
認定之事實，並非當然有拘束民事訴訟之效力。刑事訴訟法第五
百零四條所謂應以刑事判決所認定之事實為據者，係指附帶民事
訴訟之判決而言，如附帶民事訴訟經移送於民事庭後，即為獨立
民事訴訟，其裁判不受刑事判決認定事實之拘束。本件被上訴人
雖係於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，惟既經刑事庭裁定移送
於民事庭審理，依上說明，刑事判決所為事實之認定，民事裁判
並不受其拘束，原審依自由心證縱為與刑事判決相異之認定，亦
無違法可言。上訴人執伊係受被害人激怒而行兇，乃刑事判決認
定之事實，原判決為與刑事判決相異之認定，適用法規錯誤云云
，指摘原判決不當，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
