【裁判字號】    95,台抗,257
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求確認法定抵押權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五七號
    抗  告  人  聯鋼營造工程股份有限公司
                        送達地址：台北郵政信箱117之310號
    法定代理人  甲○○  同上
    訴訟代理人  乙○○  同上
上列抗告人因與台灣省合作金庫等間請求確認法定抵押權存在等
事件，對於中華民國九十四年一月四日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十三年度重再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁判。
    理  由
按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法院就
同一事件所為之判決，提起再審之訴，專屬上級法院合併管轄，
但對於第三審法院之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款
至第十三款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄，民事訴
訟法第四百九十九條定有明文。此項規定，依同法第五百零七條
，於確定裁定聲請再審，亦準用之。本件抗告人對於本院九十三
年度台抗字第七三七號、九十二年度台上字第一九八九號、九十
二年度台上字第一九九○號、九十二年度台抗字第五○五號、九
十二年度台抗字第第五○六號、九十二年度台抗字第五○七號及
原法院九十年度重上字第一○四號、九十二年度重再字第四號等
確定裁判，提起再審之訴（或視為聲請再審），未敘明依何條款
規定之事由提起再審之訴或聲請再審，依首揭說明，尚無從判斷
管轄權之歸屬。乃原法院未查明有無管轄權，以決定應否移送本
院，或自為裁判，遽以裁定駁回抗告人再審之訴，於法自欠允洽
。抗告論旨，雖未指摘及此，但事涉專屬管轄權之有無問題，仍
應予廢棄，由原法院為適當之處理。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
