【裁判字號】    95,台上,2220
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二二０號
    上  訴  人 甲○○
                       （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年一
月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第三九九七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第九七八七、九
四０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依憑監視器
錄影帶所翻拍之照片，認定上訴人有參與本件搶奪犯行。然該監
視器並未拍攝及搶奪之情形，且上訴人係應黃昭欽、孫聖斌邀約
出遊而遭拍攝，並應係在黃昭欽、孫聖斌二人搶奪之前所拍攝，
況該監視器拍攝之時間與被害人許秀美遭搶奪之時間不符，原判
決以之為不利上訴人認定之依據，於法有違。(二)、搶奪案件具有
隨機之不確定性，觀諸國內諸多機車搶奪案件，並未見該類型案
件有把風者。上訴人因搶奪犯行現正執行中，上訴人既能自為搶
奪犯行，何須為他人擔任把風行為。原判決任意推論上訴人另乘
機車以喇叭等示警把風，於法有違。(三)、孫聖斌供稱：伊等搶到
後，伊就跟黃昭欽分贓；伊搶到當天立即至小公園分錢，皮包丟
到橋下等語，並未供述及上訴人分得贓物。且縱黃昭欽曾拿錢與
上訴人，亦係要求上訴人購買毒品，原審為不利上訴人之認定，
於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之連續意圖為自己
不法之所有，結夥三人以上而搶奪他人之動產（累犯）犯行，係
以訊據上訴人雖否認有前揭犯行，辯稱：伊不知道黃昭欽、孫聖
斌要去搶奪，所以伊跟他們一起出去云云。然查如原判決附表所
示之被害人劉陳芙美、許秀美、劉宗玲等人，確於如原判決附表
所示時地遭搶奪財物等情，業據各該被害人分別於警詢及第一審
審理時指述明確，核與共同被告黃昭欽、孫聖斌於第一審審理中
所供承之情節相符。又黃昭欽於警詢、偵查及第一審初訊時供稱
：伊與孫聖斌為如原判決附表所示之三次搶奪犯行時，上訴人均
尾隨在後，上訴人有參與該三次犯行；孫聖斌於第一審審理中供
稱：「（甲○○是否知道你們去搶奪？）他應該知道．．．．．
．，（有無分贓給甲○○？）黃昭欽有拿錢給他，因為我們搶到
之後，我就跟黃昭欽先分贓，『當場』我看到黃昭欽就拿錢給甲
○○，至少一次以上」等情甚詳。而上訴人於警詢及偵查中亦先
後供承：黃昭欽、孫聖斌行搶時有邀伊一同前往，並說要分伊犯
案所得；伊於黃昭欽、孫聖斌為如原判決附表編號三所示之搶奪
犯行時，跟隨在彼等二人之後觀看行搶過程；於原審審理中供稱
：「他們是有說好處要分我」等情明確。又被害人許秀美於九十
三年四月二十九日上午十一時十五分許，在台北縣新店市○○街
七十二號前遭搶，警方於案發後調閱裝設在附近即台北縣新店市
○○街八十八號前之監視器所拍攝之錄影帶，而由該處監視器錄
影帶所翻拍之各該照片顯示，上訴人確與黃昭欽、孫聖斌分乘二
輛機車出現在現場附近。且警方於警詢中向上訴人提示上開照片
，並經警員說明被害人許秀美遭搶之經過，上訴人隨即指稱該案
係黃昭欽、孫聖斌下手行搶，其僅跟隨在後觀察等語，堪認上訴
人否認及辯稱：伊半途即離開云云，與查證所得之事實不符，係
屬事後卸責之詞，不足採信。參酌黃昭欽及被害人劉宗玲所供述
之內容，堪認黃昭欽、孫聖斌均係利用各該被害人落單時，自背
後搶奪各該被害人之財物。又道路交通狀況瞬息萬變，則黃昭欽
、孫聖斌於為搶奪犯行之際，顯難分心對交通狀況為全盤之注意
，而彼等為免遭其他車輛察覺追緝之危險，堪認上訴人係另騎乘
機車在旁以喇叭等示警，以便黃昭欽、孫聖斌下手實施搶奪犯行
。至黃昭欽、孫聖斌雖於第一審審理中為有利上訴人之供述，然
彼等二人就重要情節所供內容不同，並與查證所得事證不符，並
不能為有利於上訴人之認定等情，予以綜合判斷。因而維持第一
審論處上訴人連續意圖為自己不法之所有，結夥三人以上而搶奪
他人之動產（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
業已說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違
背法令之情形。而按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而
據為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合前述各項證據資料
，認定上訴人確有前揭犯行等情，乃其採證職權之合法行使，不
容任意指為違法。原判決已說明如原判決附表編號三即被害人許
秀美遭搶奪部分，其犯罪時間係九十三年四月二十九日上午十一
時十五分許，而警方係於案發後調閱裝設在附近即台北縣新店市
○○街八十八號前之監視器所拍攝之錄影帶，而由該處監視器錄
影帶翻拍得各該照片等情明確。稽諸前揭各該翻拍照片其內所顯
示之時間，均係案發後之九十三年四月二十九日上午十一時五十
七分許（九十三年度偵字第九七八七號卷第一００至一０二頁）
，上訴意旨任意指摘上訴人等係於搶奪前為該監視器攝得云云，
並非有據。上訴意旨徒憑己意，或就原判決已有說明之事項，或
就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純
事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
