【裁判字號】    95,台上,2240
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二四０號
    上  訴  人  甲○○
                        6號
    選任辯護人  蔡文欽律師
上列上訴人因乙○○自訴誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十二年八月六日第二審判決（九十二年度上訴字第九
八號，自訴案號：台灣花蓮地方法院九十年度自字第四九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：台灣花蓮地方法院檢察
署民國八十九年度偵字第三一０七號乙○○傷害案偵查卷所附花
蓮縣警察局花蓮分局警訊影印卷所附警訊筆錄載明：「（警問：
『你是否認識乙○○？是何關係？』）上訴人答稱：『認識。但
沒有任何關係』、警問：『乙○○是何人聘任為美語老師？』上
訴人答稱：『是王森帶她及學生到我的教室』。」等語。足見上
訴人主觀認識與乙○○並無聘雇關係存在。另參以上訴人與鮑珮
晴間多起訴訟糾紛，均係以二人間是否具聘雇關係之爭執所引發
，上訴人之所以拒絕給付乙○○所謂「薪資」，乃係基於二人之
間並無聘雇關係存在之確信，嗣因認乙○○於上訴人所涉違反就
業服務法案件檢察官偵訊時，具結作證稱其受上訴人所僱用，乃
虛偽不實，且上訴人自認與乙○○間並無任何聘雇之約定，而乙
○○竟僅憑王森之片面說詞，未加查證是否屬實，即明確證稱其
係受雇於上訴人，顯有違不得匿、飾、增、減之作證義務，在上
訴人主觀認知上，本於乙○○有偽證罪嫌之確信，對其提出偽證
罪嫌之告發，容係誤認乙○○有偽證之事實，或以為有此嫌疑，
所為之告發尚非全然無因，申告內容亦非完全憑空捏造。原判決
未詳加究明釐清，逕以上訴人與乙○○間，確有聘僱關係，乙○
○於上訴人違反就業服務法案件檢察官偵訊時結證之內容尚非虛
偽等理由，推論上訴人應負誣告罪責，而置上訴人是否完全憑空
捏造事實，及有無虛構之主觀犯意於不論，尚嫌速斷，並有判決
理由不備之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及犯罪事實有無之認定
，屬事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違
背經驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三
審適法之上訴理由。原判決依憑證人王森之證述，乙○○及王森
分別在上訴人與王森被訴違反就業服務法案件中之證、供述，卷
附上訴人告發乙○○偽證之告訴（告發）狀、台灣花蓮地方法院
檢察署九十年度偵字第一三０九號乙○○偽證案不起訴處分書、
乙○○及上訴人於乙○○被訴傷害案（八十九年度偵字第三一０
七號）之筆錄，並審酌上訴人於台灣花蓮地方法院八十九年度易
字第八一二號乙○○被訴傷害案件警詢時之陳述等證據，為綜合
之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載之犯行。因而維持第一審
論處上訴人意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑部分
之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已詳其調查證據之結
果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對於上訴人否認誣告所
辯各節均係卸責之詞，不足採信，詳加說明指駁。所為之論斷均
有卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經驗法則、論理法
則、調查未盡、理由不備或其他違背法令之情形，尚難任意指摘
為違法。原判決係認定案外人王森有意結束「阿波羅美語班」之
營業，上訴人乃於八十九年七月中旬與王森洽商由上訴人接收「
阿波羅美語班」，並僱用王森及乙○○繼續教授美語（乙○○之
鐘點費為每節新台幣五百元），雙方達成協議後，「阿波羅美語
班」內之學生即遷移至花蓮縣花蓮市○○○街八六號上訴人所經
營之「資訊學苑」內上課，嗣上訴人因認「阿波羅美語班」之學
生到期（每三個月一期）後皆離去，乃懷疑被乙○○將學生帶往
中美三街八十六之二號另一美語班上課，導致學生流失，因而拒
付乙○○薪資。旋乙○○於八十九年九月十一日下午前往「資訊
學苑」向上訴人索取薪資（新台幣九千元）時，雙方因而起糾紛
等情。關於前開期間，上訴人有無僱用乙○○，乃上訴人親身經
歷之事，不得諉謂其主觀上因自認與乙○○間無任何聘僱關係，
或係本於乙○○有偽證罪嫌之確信，而對之提起偽證罪嫌之告發
，容有誤認，並非全然無因，或所申告之內容非完全憑空捏造云
云而卸免誣告之責。上訴意旨未依卷內資料具體指摘原判決有何
違背法令之情形，徒憑己見，或對原審採證、認事職權之適法行
使，或對原判決已明白認定之事項，任意指摘為違法，並就有無
僱用乙○○之情事，重為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合時，應認其上訴均違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
