【裁判字號】    95,台抗,260
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二六０號
    抗   告   人  五州石材工業有限公司
                          4號.
    法 定代理 人  丙○○
                          6號.
                  甲○○
                          號
    抗   告   人  國敦營造有限公司
    兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求返還土地等事件，對於中華民國
九十五年三月二十日台灣高等法院裁定（九十四年度重上字第二
八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人之法定代理人之代理權消滅，訴訟程序本應在有法定代
理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。惟上揭
規定於有訴訟代理人時不適用之，此觀民事訴訟法第一百七十條
、第一百七十三條規定即明。查本件抗告人雖於第一審言詞辯論
終結前，經經濟部以民國九十三年四月二十九日函廢止公司登記
，原法定代理人丙○○之法定代理權消滅，因其曾委任訴訟代理
人甲○○、藍松喬律師，揆諸上揭規定，訴訟程序不當然停止。
應待第一審判決送達後，該訴訟程序始告當然停止。惟參加人國
敦營造有限公司（下稱國敦公司）嗣於九十三年十一月一日為之
提起上訴，因其有獨立提起上訴之權，訴訟即因之繫屬於原第二
審法院。而當事人之法定代理人之法定代理權欠缺與否應由法院
依職權調查。故法院於查明後，命新法定代理人丙○○、甲○○
為抗告人之法定代理人承受訴訟，並續行訴訟，核無不合。抗告
意旨猶以：訴訟程序於其被廢止登記後應當然停止，法院及當事
人均不得為關於本案之訴訟行為。然原審法院竟未待第一審法院
裁定，即為其敗訴之判決，嗣更竟為此一命承受訴訟之裁定，依
法有違等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
