【裁判字號】    95,台上,2304
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三０四號
    上  訴  人  甲○○
                        號3樓.
    選任辯護人  陳倍嫻律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年一
月二十四日第二審更審判決（九十四年度上重更(一)字第一四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第一三三二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判
仍論處上訴人共同殺人罪刑（處有期徒刑十五年，褫奪公權十年
），固非無見。
惟查：一、依原判決事實之認定，上訴人甲○○與乙○○、王吉
祥係於民國九十年八月二十七日凌晨二時許，以枕頭用力壓住王
乃清頭部，歷時約一小時之久，致使王乃清因口鼻被壓住無法呼
吸而心肺衰竭死亡等情，如果無訛，王乃清似係於九十年八月二
十七日凌晨三時許即已死亡；原判決理由引用卷附王乃清之死亡
證明書（附於台灣台北地方法院檢察署九十一年度聲監字第二八
八號卷內）所載死亡時間則為九十年八月二十七日上午五時零分
，與之有異。上訴人與共同被告乙○○於原審既均否認殺人犯行
，上述認定死亡時間不一致之原因安在？攸關認定王乃清之死亡
原因，是否確與上訴人與乙○○等人以枕頭用力壓住其頭部之行
為有關，原審未予查究釐清，所認定事實與該引用死亡證明書之
記載亦未盡一致，難謂無調查職責未盡及理由矛盾之違誤。二、
王吉祥於九十四年七月二十日在原審行交互詰問時陳稱：伊發現
父親王乃清死亡時，上訴人與乙○○在旁邊看，伊在警詢及偵查
中供稱王乃清被上訴人與乙○○殺死，係「我用猜的，我也不知
道我爸爸是怎麼死的，我只看到他們二人站在那邊」云云（見原
審更(一)卷一第一五九頁）。原判決以王吉祥於本案原未經檢察官
起訴書認定參與殺人犯行，嗣經第一審法院九十三年二月十六日
判決認定其為共犯，並向檢察官告發，基於保護自己，而否認涉
案，甚至不再明確指訴上訴人與乙○○殺害其父親，乃認其所為
上述有利於上訴人與乙○○之證言，為不足採取。然王吉祥於警
詢及偵查中即指稱其父係遭上訴人與乙○○二人殺害，並否認自
己參與殺人犯行，其被訴於上述時地夥同上訴人及乙○○殺害其
父王乃清之案件，亦於九十四年二月四日經台灣台北地方法院以
九十三年度重訴字第二二號殺人案件判決無罪在案（見本審卷附
甲○○上訴理由狀附件網路下載之該刑事判決）；王吉祥是否因
另案被訴涉犯殺人罪嫌，為保護自己，乃為上述有利於上訴人與
乙○○之證供，即非無詳求之餘地。原審未審酌上述事證，詳查
慎斷，其遽為上述理由之推斷，自難認悉盡允洽。以上或為上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲
○○部分仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
