【裁判字號】    95,台上,2306
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二三０六號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十二年四月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第一三０號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第一七九二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意
，自民國七十九年間起至八十四年間止，連續施用詐術，向其工
作地點白玉樓酒店之同事宋尚娟偽稱：「因先生對家庭不負責任
，須扶養小孩及負擔家中費用開銷」等為由，致宋尚娟陷於錯誤
，先後多次共計交付上訴人現金新台幣（下同）一百萬元。嗣因
上訴人久未清償，經宋尚娟催討後，上訴人始於八十五年六月十
四日晚間應宋尚娟要求，至台北縣三重市○○街四八巷三一號二
樓宋尚娟住處，商討解決債務問題。詎上訴人為解決該債務，竟
意圖供行使之用，於翌（十五）日凌晨零時許，在上址宋尚娟住
處，利用與宋尚娟平日係以藝名相稱，不知其真實姓名為何，偽
以「張莉玉」之名，並於本票上故意書立不實之國民身分證號碼
，接續簽發如原判決附表（下稱附表）所示五紙面額均為二十萬
元之本票，持以交付宋尚娟，做為借款憑證。迨本票屆期後，上
訴人又未清償，宋尚娟遂至本票上之住址查詢，方知上訴人之真
實姓名，繼而持向台灣台北地方法院聲請支付命令，因上訴人於
本票發票人處簽署「張莉玉」，經台灣台北地方法院以發票人姓
名不符，裁定駁回聲請，宋尚娟始發現上情。因而維持第一審論
處上訴人意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、上訴人迭次否認有向告訴人借款，主張告訴人並無資
力借貸金錢給予上訴人，並聲請法院應命告訴人提出交付借款之
證據，此項調查證據之聲請，與原判決認定上訴人係因清償債務
而至告訴人住處簽發附表之本票非無關連，原判決對上訴人前開
有利之辯解及聲請，未說明何以不採及毋庸調查之理由，即有判
決不備理由之違誤。(二)、上訴人辯稱告訴人早已知悉上訴人之真
正姓名，系爭本票係告訴人邀人強押脅迫伊簽發本票之際，發覺
同行之人暴力過大，恐事態擴大，鬧出人命，而授意上訴人虛偽
填寫等情，而告訴人於原審即供承上訴人有向地下錢莊借錢，並
由伊當擔保人，當時伊二人有在借據上簽名，並將身分證拿給地
下錢莊之人，由地下錢莊之人核對身分證，因而知悉上訴人之姓
名等情，僅上訴人稱是茉莉的莉，伊以為是美麗的麗（見原審卷
第四九、八六頁）等情，而告訴人送給上訴人書中題款，亦稱呼
上訴人為「小麗」等字句，業據上訴人提出證物為憑（第一審卷
第六二、六三頁），則上訴人所辯告訴人早已知悉其真正姓名一
節，似非空口置辯？原判決就此上訴人有利之辯解，未說明不足
採信之原因，亦有判決不備理由之違誤。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
