【裁判字號】    95,台上,2214
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二一四號
    上訴人  甲○○
                    （在押）
            乙○○
                    3樓在押.
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十四年十一月二十三日第二審更審判決（九十四年度上重更(二)
字第四０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十二年度偵
字第二四七三、二五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○係陳來春之表哥，原在雲林縣斗六
市虎尾溪經營牛肉麵店，上訴人甲○○曾在該店擔任廚師；陳來
春之子徐書濮則在店內學習廚藝，並居住於雲林縣斗南鎮田頭里
後庄三之十四號乙○○之住處。乙○○因獲悉陳來春患有中度精
神疾病，經常遊蕩至南投縣名間鄉濁水車站，且徐書濮擔心陳來
春發生危險，有意為其投保，復因徐書濮甚為服膺其意見，乃意
圖為自己不法之所有，計畫透過徐書濮為陳來春投保，再加以殺
害，以詐領保險金。民國九十一年八、九月間，服役中之甲○○
至上開牛肉麵店喝酒，乙○○詢問甲○○有無殺害陳來春之意願
，並表示願以新台幣（下同）二十萬元為酬勞，甲○○以其尚在
服役中，恐案發後遭軍法審判，而未應允。乙○○仍依計畫與不
知情之徐書濮商量，由其代繳保險費為陳來春投保，事後再從徐
書濮之薪資中扣抵。徐書濮同意後，乙○○即向任職於富邦人壽
保險股份有限公司（下稱富邦保險公司）不知情之陳敏智洽辦投
保事宜，並於同年十月十四日邀陳來春及其父陳文和至其麵店內
簽訂保險契約，以陳來春為要保人及被保險人，徐書濮為受益人
，向富邦保險公司投保二十年期終身壽險一百萬元，附約二十年
期之新定期壽險一百萬元、一年期傷害保險二百萬元、一年定期
二至六級殘廢保險一百萬元，由乙○○刷卡繳付第一年保險費三
萬五千八百七十元。甲○○服役休假時，均住居於乙○○之住處
，此期間，乙○○陸續慫恿甲○○殺害陳來春。九十二年五月中
旬，甲○○退伍後不久，至乙○○之住處飲酒，乙○○又提議殺
害陳來春，甲○○質疑其支付二十萬元之能力，乙○○表示曾為
陳來春辦理保險，甲○○因甫退伍，缺錢花用，應允於同年六月
十三日前殺害陳來春。乙○○與甲○○即共同基於殺人以詐領保
險金之犯意聯絡，由乙○○駕車搭載甲○○至濁水車站七、八次
，使其辨識陳來春之相貌及熟悉環境。甲○○亦多次自行騎機車
前往濁水車站勘察地形。同年六月十二日上午十時許，雲林縣斗
南鎮下雨，甲○○認南投縣名間鄉亦可能下雨，濁水車站可能無
人出入，較易下手，乃向乙○○表示當日下午前往濁水車站，如
有適當機會即下手殺害陳來春。未幾，乙○○向甲○○示意已將
行兇用之水果刀置於其所有車牌號碼ＬＪＥ－五三一號機車之置
物箱內。同日午飯後，乙○○開車搭載其同居人李芳先、甲○○
之女友蘇小喬及徐書濮等人外出，留下甲○○。迨同日下午一時
許，甲○○騎機車離開乙○○之住處，以行動電話告知乙○○將
前往濁水車站。同日下午二時許，甲○○抵達濁水車站，見陳來
春獨自坐於站內新設廣場休閒椅上，四下無人，且雷雨大作，認
機不可失，即持水果刀悄然走近陳來春左側，右手握刀，虎口朝
上，刀尖向下，奮力朝陳來春左前胸猛刺一刀，隨即拔刀騎車逃
逸，行經南投縣名間鄉縣台一五二線）七公里七四０
公尺處，將水果刀棄置於「台一五二線濁水排水改善工程」工地
內，繼續行至彰雲大橋時，以行動電話告知乙○○已著手殺害陳
來春，再往雲林縣林內鄉○○路逃逸，因雨勢轉弱，遂將雨衣棄
置路旁水溝內，經水流沖失，然後返回雲林縣斗南鎮住處藏匿。
陳來春遭甲○○刺殺，刀傷深及左肺肺門，左肺動脈切割斷裂，
左肺塌陷，致失血性休克，當場死亡。甲○○恐其犯行被人目擊
，於同月十二日晚上，建議乙○○出售上開機車，乙○○旋於翌
（十三）日上午，偕甲○○及不知情之李芳先等人將前開機車售
賣予嘉義縣民雄鄉○○路「東達機車大賣場」。陳來春死亡之當
晚，乙○○即透過不知情之李芳先向陳敏智告知陳來春死亡之事
，並詢問保險理賠金額，復於同月十五日聯絡陳敏智與不知情之
徐書濮辦理保險理賠事宜，而著手於詐欺取財行為。嗣警方以陳
來春之親友為範圍追查兇手，於同月二十四日第二次通知甲○○
到警局協助調查時，甲○○恐事跡敗露，向警方自首，坦承殺害
陳來春。案經媒體披露後，富邦保險公司停止保險理賠程序，始
未詐得保險金等情。係以上開事實，已據甲○○在警詢、偵查、
檢察官聲請第一審法院羈押訊問，及第一審法院初訊時供述綦詳
；而依遠傳電信股份有限公司行動電話基本資料、通聯紀錄、相
關地理圖、證人即警員莊敏祺之證言，顯示甲○○在案發前後使
用行動電話之基地台位置，與其供述案發當天自雲林縣斗南鎮前
往南投縣名間鄉濁水車站行兇後，逃經彰雲大橋之路線相符。又
依證人陳文和之證言及監視系統一覽表所載，陳文和係案發當日
下午二時二十八分至三十二分間聽見救護車聲音後，騎機車前往
濁水車站，互核甲○○之供述及通聯紀錄，足認陳來春係同日下
午二時九分三十三秒後至二時二十七分前，遭甲○○持刀殺害。
而陳來春之屍體經台灣南投地方法院檢察署檢察官督同法醫師相
驗結果，其左胸部胸骨旁第二、三肋間有一穿刺刀傷，水平走向
，傷口長二點五公分，刀尖向右，該第二、三肋間穿刺刀傷，刀
刃經過肋間肌進入胸腔後，斜向下刺中左肺肺門，左肺動脈遭切
割斷裂，左肺塌陷，左胸腔內積血二千毫升，死亡原因為胸部刀
傷致失血性休克死亡，有相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、
解剖筆錄、法務部法醫研究所鑑定書、現場重建照片及錄影足稽
。甲○○行兇用之水果刀係在「台一五二線濁水排水改善工程」
工地內尋獲，業據證人即該工地施工人員簡明煇、張永達證述屬
實，並經甲○○指認無訛。上開水果刀刀刃斑跡，送請內政部警
政署刑事警察局以O-Tolidine血液反應法檢測結果，呈弱陽性反
應，亦有甲○○指認兇刀之錄影帶及內政部警政署刑事警察局鑑
驗書可考。復據台灣南投地方法院檢察署檢驗員張文賓鑑定結果
，該水果刀屬輕型銳器、單刃，刀尾尖銳，全刀長二十四點五公
分，刀刃長十四公分，刀柄長十點五公分，刀背長零點二公分，
刀刃最大寬二點四公分，與陳來春胸部之刀傷不相違背，有鑑定
書及水果刀照片為憑。甲○○持該銳利之水果刀朝陳來春左前胸
接近心臟之要害部位猛刺，一刀斃命，顯有殺人之故意，至為明
灼。再，警方於九十二年六月二十四日第二次通知甲○○至警局
協助調查陳來春命案，甲○○因受良心譴責而坦承犯行，並帶同
警方前往棄置兇刀、雨衣之地點，尋找行兇之工具，復表示願自
動前往檢察署接受調查；而於檢察官訊問時，供稱員警並無非法
取供或限制其自由之情事等語。乙○○辯稱甲○○係遭違法羈押
，所為自白非出於自由意思等語，尚嫌無據。甲○○嗣改稱本案
全係其一人所為，與乙○○無涉等語；惟乙○○於偵查中坦承於
九十一年八、九月間指使甲○○殺害陳來春，及提供行兇所用之
水果刀，而於甲○○行兇後之翌日，將該機車出售等情。經第一
審法院勘驗偵查錄音帶，核與訊問筆錄記載之內容相符；且檢察
官訊以「為何叫甲○○去殺陳來春？行兇水果刀何人提供？」時
，乙○○聲音哽咽並有哭泣聲，有勘驗筆錄可稽。第一審法院於
檢察官聲請羈押訊問時，乙○○復承認以二十萬元之代價，囑甲
○○殺害陳來春無訛在卷。甲○○在第一審法院初訊時亦稱其與
陳來春無冤無仇，沒有動機殺她，因受乙○○教唆才殺她等語。
又依甲○○、乙○○之行動電話通聯紀錄，甲○○於九十二年六
月十二日下午一時三分五十二秒至五十七秒、二時七分十八秒至
二十五秒、二時二十七分三十九秒至四十五秒撥打乙○○之行動
電話，乙○○於同日下午二時八分四十一秒至二時九分三十三秒
，亦撥打行動電話予甲○○。乙○○在偵查中並供稱案發當天未
曾將手機借予他人使用等語。對照甲○○行動電話接收通話之基
地台位置，及證人莊敏祺所述斗南車站至濁水車站之行程時間，
核與甲○○供稱其離開乙○○住處時，打電話予乙○○表示將前
往殺害陳來春（即當日下午一時三分之通話），然後先回家喝啤
酒，再出門前往濁水車站（下午二時七分許以後抵達）等語相符
。甲○○於當日下午二時二十七分三十九秒至四十五秒打電話予
乙○○，基地台位置在彰化縣二水鄉○○路○段一五二號五樓，
亦與其所稱殺害陳來春後，逃至彰雲大橋時，以行動電話告知乙
○○已著手殺害陳來春，隨即繼續逃逸等節，相互吻合。另由行
動電話通聯紀錄顯示之基地台位置，乙○○於九十二年六月二日
、三日、六日、十一日，甲○○於同月二日、三日、七日、十一
日、十二日確曾至南投縣名間鄉附近，益徵甲○○在偵查中供稱
乙○○曾多次駕車載其至濁水車站，辨認陳來春之相貌、熟悉環
境及逃逸路線，其亦多次自行騎機車前往濁水車站勘察地形之語
，與事實相符，堪予採信。再依乙○○之供述，證人徐書濮、李
芳先、陳文和、陳敏智、蘇小喬、林振裕等人之證言、及陳來春
人壽保險要保書、保險單、乙○○繳付保險費之自動轉帳付款授
權書、機車訂購同意書暨買賣同意書等卷證資料，徐書濮因學習
廚藝，與乙○○同居一處，凡事均尊重乙○○之意見，乙○○因
而獲悉陳來春患有中度精神疾病，經常在濁水車站遊蕩，並知徐
書濮有意為陳來春投保，即與徐書濮商量先代為繳交保險費，徐
書濮同意後，乙○○即聯繫富邦保險公司陳敏智辦理投保；嗣於
甲○○殺害陳來春之同日晚上，透過李芳先向陳敏智詢問有關保
險理賠事宜，足見徐書濮雖有意為陳來春投保，但簽訂保險契約
及陳來春遇害後洽詢理賠事宜，均係乙○○主導。甲○○於警詢
、偵查及第一審法院訊問時供稱乙○○向其表示已為陳來春投保
，有能力支付殺害陳來春之報酬二十萬元等語，應非誣攀。參酌
乙○○於案發當日下午開車搭載徐書濮等人外出後，陳文和曾打
電話予徐書濮，告知陳來春送醫之事，囑其趕快回家，迨行經雲
林縣林內鄉時，陳文和又以電話告知陳來春之死訊，乙○○僅向
陳文和淡然表示明天才能趕過去等語；於其送徐書濮回家時，見
陳文和在一家金紙店內（購買金紙），即讓徐書濮下車後，逕自
開車離去，未向陳文和詢問、致意；甚至當晚即透過李芳先告知
陳敏智關於陳來春之死訊，詢問相關理賠事宜，復於翌日出售上
開機車等情觀之，顯悖常情。而乙○○於九十二年六月十五日聯
絡陳敏智與不知情之徐書濮見面，辦理保險理賠事宜，而著手於
詐欺取財行為，嗣因媒體披露，富邦保險公司停止保險理賠程序
，始未得逞，亦經證人陳敏智證述屬實。綜合前情參互審酌判斷
，乙○○、甲○○共同殺人、詐領保險金之犯行，洵堪認定。為
其所憑之證據及認定之理由。復以甲○○於九十二年六月二十六
日在警詢中坦承犯行後，警方始報請檢察官核發拘票，拘提乙○
○到案，業經證人即警員張國展證述明確，並有拘票可稽。乙○
○辯稱其於檢察官初訊時，因二、三日未睡覺，且連續偵訊，致
體力不佳等語；復稱偵訊時，因痛恨甲○○行兇手段，情緒失控
導致哭泣等語，均無可取。又乙○○雖非徐書濮之監護人，仍不
足以排除其殺害陳來春之動機；陳來春帶病（精神疾病）投保及
遭人故意殺害，能否獲得保險公司理賠，尤不影響乙○○甘冒風
險為其投保而詐欺取財之認定；甲○○嗣改稱因與徐書濮發生口
角，徐書濮之外公又常向乙○○要錢，故想教訓他們一家人，與
乙○○無關；或稱陳來春曾在乙○○住處吃飯，將飯噴踐到其身
上，才想加以殺害等語，為迴護乙○○之詞，亦不足採。乙○○
、甲○○聲請傳喚證人陳文和、陳敏智及徐書濮等人，因事證明
確，已無必要。併於理由內說明及指駁綦詳。核上訴人等所為，
係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪、同法第三百三十九條
第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。上訴人等就前開犯行，具有
犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。乙○○利用不知情之徐書
濮著手詐領保險金而未遂，為間接正犯。上訴人等所犯上開二罪
有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從一重之殺
人罪處斷。又甲○○係於犯罪發覺前，向警方自首其犯行，亦據
證人即警員張國展證述翔實，應依刑法第六十二條前段之規定減
輕其刑。關於詐欺取財未遂部分，起訴書雖未引用相關法條，但
其犯罪事實欄已加記載，應認此部分之事實業經起訴，得一併加
以審判。因認第一審判決適用刑法第二十八條、第二百七十一條
第一項、第三百三十九條第三項、第一項、第五十五條、第六十
二條前段、第三十七條第一項、第三十八條第一項第二款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段（第一審判決漏列）等規定，論上
訴人等以共同殺人罪，審酌上訴人等之素行，及乙○○係陳來春
之表哥，因貪圖保險金，僱用甲○○予以殺害，案發之初雖坦承
犯行，嗣又飾詞卸責，態度不佳；甲○○為賺取二十萬元報酬，
殺害素無怨隙之陳來春，手段兇殘等一切情狀，量處乙○○無期
徒刑，褫奪公權終身；甲○○有期徒刑十五年。乙○○所有供殺
人用之水果刀一支應沒收之。為無不合，予以維持，駁回上訴人
等在第二審之上訴。經核於法尚無違誤。查原判決論處上訴人等
罪刑，已詳敘其憑以認定之證據及理由，所為證據之取捨及其證
明力之判斷，亦無悖於經驗法則與論理法則。至乙○○與陳來春
間之親屬關係如何，不影響本件論罪科刑，原判決認乙○○與陳
來春係家庭暴力防治法所定之家庭成員，未說明其所憑之證據，
於判決本旨不生影響。上訴人等上訴意旨漫就原審採證認事職權
之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，憑己見任意爭辯，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                               Ｒ
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
