【裁判字號】    95,台聲,259
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    請求離婚就訴訟上和解請求繼續審判
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二五九號
    聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件就訴訟上和解請求
繼續審判，對於中華民國九十五年一月十二日本院裁定（九十五
年度台抗字第三一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，
始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
正。本件聲請人主張本院九十五年度台抗字第三一號確定裁定有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對之聲請
再審，經核其聲請狀內表明之再審理由及所提和解筆錄、國軍退
除役官兵俸金發放通知單、國軍薪俸資料管制處函、健康檢查報
告、榮民總醫院檢查結論、公務人員保險健康檢查記錄手冊及中
央健康保險局台北聯合門診中心健康檢查報告單等件，無非說明
聲請人與相對人間請求離婚事件所達成之訴訟上和解內容有無違
背法令規定之無效或得撤銷原因，得否為請求繼續審判之事由，
及聲請人之健康狀況，對於影響本件裁判結果之事項，即原確定
裁定認聲請人請求繼續審判已逾三十日之不變期間，且未舉證證
明其知悉請求原因在後一節，究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第十三款規定之具體情事，則未據敘明，僅泛稱於
民國九十四年十月十八日始正式知悉和解筆錄第二項內容與法不
合云云，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
