【裁判字號】    95,台職,43
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第四三號
    被      告  甲○○
                        24號（現羈押於台灣台中看守所）
    被      告  乙○○
                        （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告等因殺人等罪案件，本院認應延長其羈押期間，特為裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年伍月貳拾日起
均延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因殺人等罪案件，前經原審認為犯罪嫌
疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後，由本
院於民國九十四年十二月二十三日接押審理中，並於九十五年三
月二十三日第一次延長羈押，其法定羈押期間行將屆滿，而上述
情形依然存在，應自九十五年五月二十三日起，延長其羈押期間
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
