【裁判字號】    95,台附,21
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二一號
    上 訴 人  甲○○
                      103弄.
    被上訴人  乙○○
              丙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年六月十七日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十三
年度重附民上更(二)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人乙○○、丙○○無罪，因而為駁回上訴人之上訴及擴張
之訴與該部分假執行之聲請之判決。而檢察官對於刑事判決提起
第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決
既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決
提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
