【裁判字號】    95,台聲,257
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    聲請撤銷假處分再抗告聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二五七號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與東雲紡織股份有限公司間聲請撤銷假處分事件，
對於中華民國九十五年一月十八日台灣高等法院台南分院裁定（
九十五年度抗字第七號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師江信賢為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院九十二年度聲字第六號裁定准予訴訟救助
，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為
之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰依民事訴
訟法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之二第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
