【裁判字號】    95,台上,2286
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二八六號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲 ○ ○
                          樓之.
    被      告  乙○○○
                          路2.
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十二年七月八日第二審判決（九十一年度上訴字第
一二四九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九年度偵
字第六０六、六０七、六０八、六０九、六一０、六一一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定被告
乙○○○與上訴人即被告甲○○均係綜合所得稅納稅義務人，並
未捐贈或僅捐贈如原判決附表（下稱附表）所示之款項與設在嘉
義縣民雄鄉○○路○段三十一巷七十四號之中華民國保險消費者
協會（下稱保消會）。竟分別與該協會理事長王文勇及執行長陳
振庭（均經判處罪刑確定）共同基於行使業務登載不實文書及單
獨逃漏稅捐之概括犯意聯絡，自民國八十六年一月間起至八十七
年底止，由王文勇先後分別以如附表所示之代價，開立業務上登
載不實之該協會之捐款證明單與乙○○○與甲○○。乙○○○與
甲○○旋分別於填寫其八十六年度、八十七年度綜合所得稅結算
申報書時，將如附表所示之不實之捐款列入，並附送前開業務上
登載不實之證明單原本。分別向財政部台灣省南區國稅局（下稱
國稅局）民雄稽徵所及國稅局台南市分局申報各該年度綜合所得
稅。以此詐術逃漏各該年度綜合所得稅，足以生損害於稅捐機關
對稅務管理之正確性等情。因而撤銷第一審關於乙○○○與甲○
○部分之不當判決，依牽連犯之規定，改判分別論處其等連續納
稅義務人以詐術逃漏稅捐罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌
論斷，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決
理由不備及矛盾之違法情形存在。另證據之取捨及證明力之判斷
，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之
心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判
決違背法令之問題。原判決係依憑乙○○○、甲○○及共犯王文
勇之供述，一審共同被告許碧君、黃敏智、方聯貴、郭錦雀、曾
秋萍之證述，卷附綜合所得稅結算申報書影本、保消會繳納各種
款項證明單影本、保消會八十六年度現金收入總金額及八十九年
十二月二十一日中保協勇字第八九一二一九號函各一份、國稅局
台南市分局及民雄稽徵所函等證據，資為認定犯罪事實之依據。
原判決並非僅憑甲○○於法務部調查局嘉義市調查站（下稱調查
站）之自白為論罪之唯一證據，尤無認定事實未依證據之違誤；
並說明甲○○長期任職於保險公司，對於個人財務規劃所具備知
識，更勝於一般人，其又非高收入之人，於動輒五萬元、十萬元
，甚或十二萬元的捐款，竟無任何收據、匯款證明或隻字片語的
記載，其事後翻異前詞辯稱確有捐款云云，自無可取。又依共犯
王文勇於調查站所陳報之捐款金額總計每年高達千萬元以上，但
卻無任何捐款往來之匯款明細或收據憑證可資對照，足見其所辯
上述捐款均是事實，僅因帳冊於搬遷時遺失，致無從核對等語，
因與常情不符，亦不足資為甲○○有利之認定【見原判決理由二
－（三）、（二）】。原判決就卷內證據之取捨及其證明力之判
斷並不違背經驗法則或論理法則，自不得任指判決違法。又共同
正犯間之犯意聯絡不以直接聯絡為必要。原判決以王文勇與陳振
庭間就行使業務登載不實文書部分，有犯意之聯絡，而甲○○與
王文勇間就該部分之犯行，彼此亦有犯意之聯絡，因而認甲○○
與王文勇及陳振庭均為共同正犯，核無判決理由矛盾之違法。另
刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實
有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與待證事實具有重要關連性，得據以推翻
原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或
所證明之事項已臻明瞭，因欠缺其調查之必要性，原審未為無益
之調查說明，自無違法可言。原判決依卷存證據資料，認定甲○
○未實際將附表「捐贈收據金額」欄所載款項捐贈與保消會，卷
附保消會出具之捐款證明單內容係虛偽不實。則其取得捐贈收據
對價若干，因係犯罪之細節問題，顯不影響其犯罪之成立。原判
決僅於附表之「取得捐贈收據對價」欄內記載「不詳」，未就該
事項另為無益之調查及說明，亦無查證未盡及理由不備之違法。
甲○○上訴意旨，仍執前詞，謂保消會之證明單已明確記載收訖
樂捐之金額，應認確有捐款，不應以其係捐贈現金，有違常情，
而入人於罪云云，均屬對事實審法院已經調查說明之事項及採證
認事職權之適法行使，徒憑己見，重為事實上之爭辯或任意指摘
，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。又按刑事判決
之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與判決本旨者，已經宣
示送達後，仍可由原審法院依聲請或本於職權以裁定更正之，大
法官會議釋字第四十三號解釋可資參照。此等因筆誤而生之錯誤
，既得依裁定更正，即與判決違背法令之情形有別，尚不能執為
適法之第三審上訴理由。經查本案一審判決除甲○○、乙○○○
及共犯王文勇等外，尚有其他被告，嗣僅上開三人提起二審上訴
，而原審審判範圍亦僅限於甲○○、乙○○○及王文勇，並未及
於已判決確定之其他被告，此觀審判筆錄及判決書之記載自明。
則原判決主文第一項諭知「原（即一審）判決撤銷」，未將已判
決確定之其他被告部分排除，應係文字之脫漏，屬顯然之錯誤，
且不影響全案情節及判決本旨，依上開說明，應由原審法院依聲
請或本於職權，以裁定更正之，尚與判決理由矛盾之違法，迥不
相同。檢察官上訴意旨執此指摘原判決違法，自非適法之第三審
上訴理由。綜上所述，應認本件檢察官及甲○○之上訴均屬違背
法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
