【裁判字號】    95,台職,42
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毀損建築物公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第四二號
    被  告  甲○○
                    樓現所在.
上列被告因陳淑霞自訴毀損建築物案件，經本院判決後因所在不
明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年三月三十日九十五年度台上字第一六四○
號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○因毀損建築物案件，經
自訴人陳淑霞提起第三審上訴，本院判決後，因所在不明無從送
達，有戶籍謄本及退回之送達證書可稽，依照上開說明，自應由
本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
