【裁判字號】    95,台上,2293
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二九三號
    上  訴  人  甲○○
                        28弄.
    選任辯護人  洪士宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十二年九月八日第二審判決（九十二年度上訴
字第二八九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度
偵字第四三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十年八月八日，在高雄市
○○路某處，以新台幣（下同）五萬元之價格，向綽號「阿成」
之不詳姓名男子購買第一級毒品海洛因九包（合計淨重二八．四
一公克）及第二級毒品非他命一包（驗後毛重一九．四五公克）
，欲供己施用。惟購入後，因思及自己無施用毒品惡習，不欲沾
染，復因所購入之毒品數量眾多，價格昂貴，竟為圖營利，意圖
販賣而持有上述海洛因及安非他命，伺機出售予他人，以減少損
失。嗣警方於同日二十二時三十分許，獲報得知有人欲在高雄縣
鳳山市○○路與南華路口附近交易毒品，經趕至現場後，發現上
訴人形跡可疑，要求其出示身分證件查驗時，上訴人不慎由褲袋
中掉出海洛因一包，而被警員搜索並扣得其餘毒品等情。因而撤
銷第一審判決，改判仍論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品，
累犯罪刑，固非無見。
惟查：(一)、本件依原判決事實之認定，上訴人原係以供自己施用
之目的，而向綽號「阿成」者購入海洛因九包及安非他命一包。
但購入後，因思及自己無施用毒品惡習，不欲沾染，復因所購入
之毒品量多價昂，乃萌販賣營利之意圖而持有之，伺機出售他人
，以減少損失等情，因而論處上訴人意圖販賣而持有第一、二級
毒品罪。然查上訴人既係以供自己施用之目的而販入上述毒品，
何以於販入後，始思及無施用毒品惡習，不欲沾染而改萌販賣毒
品營利之意圖？原判決上開事實之認定，前後似有矛盾。且上訴
人既因供自己施用而購入毒品，購入後卻又不欲施用，亦與情理
有悖。究竟上訴人有無施用毒品之惡習？若其並無施用毒品惡習
，亦不欲沾染毒品，何以其會為供自己施用之目的而販入上述毒
品？反之，若其係為供自己施用之目的而販入毒品，何以於販入
後竟突然不欲沾染毒品，而另萌販賣毒品營利之意圖？其主觀意
念改變之原因何在？此與本件犯罪事實之認定暨應如何論罪科刑
攸關，自有詳加調查剖析論述明白之必要。原判決並未進一步剖
析論敘上訴人主觀意念轉折之原因，亦未詳細說明其憑以認定上
訴人主觀意念改變改變之證據及理由，遽為前開認定，尚嫌理由
不備。(二)、原判決雖採用上訴人於警詢時之自白，認定警方在上
訴人身上查獲之毒品，係上訴人向綽號「阿成」者所購入。但上
訴人嗣於偵查、第一審及原審均翻稱：上述毒品係伊友人漆國樑
（偵訊筆錄誤載為曲國良）於伊被查獲前不久在高雄市○○路某
處所寄放，非伊所有等語（見第三六四五號偵查卷第十九頁正面
及反面、第三十一頁、第四三五七號偵查卷第十七頁反面、第十
八頁、第一審卷第三十四頁、原審卷第二十八頁、第二十九頁、
第一二一頁）。而檢察官向台灣屏東戒治所借提訊問證人漆國樑
結果，亦證稱上訴人被查獲之毒品係伊所寄放等語；其後於第一
審及原審亦均為相同之證述（見第四三五七號偵查卷第二十六頁
反面、第二十七頁、第一審卷第三十九頁至第四十一頁、原審卷
第四十七頁）。原判決雖以證人漆國樑所述寄放上述毒品之地點
、方式暨如何向上訴人取回等相關細節，與上訴人所述不同，認
係偏袒上訴人之詞，而不予採信。然查證人漆國樑所為上開證述
，顯於自己不利，茍非實情，其何致於故為不利於己之陳述？似
不無蹊翹。且上訴人於警詢時雖供稱上述毒品係伊向綽號「阿成
」者所購買供自己施用，並自白伊於被查獲之前一（七）日晚上
十時許，及查獲當（八）日二十一時四十分許分別施用安非他命
及海洛因等語。然其經警方採尿送驗結果，卻無嗎啡及安非他命
陽性反應，有高雄市政府衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份附卷可
稽（見第六四五號偵查卷第十六頁）。則其警詢之自白是否與實
情相符？亦有探究之必要。究竟上訴人曾否施用第一、二級毒品
？其於警詢之自白是否均與事實相符？若其並無施用毒品之習性
，或販賣營利之意圖，何以其竟一次花費五萬元鉅資販入大量毒
品？其原因何在？又上訴人與證人漆國樑之交情如何？若無其事
，何以漆某願袒護上訴人而故為不利於己之不實證述？以上疑點
與本案實情之發現有關，猶有深入根究釐清調查明白之必要。原
審未詳加調查釐清明白，遽行判決，尚嫌速斷。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發
回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
