【裁判字號】    95,台上,830
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八三０號
    上  訴  人  乙○○
                        巷28.
    訴訟代理人  許惠月律師
    被 上訴 人  甲○○○○○.
                        號送.
                        忠孝東.
                丙○○
                        6段5.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十三年
十二月十四日臺灣高等法院第二審判決（九十三年度上易字第七
一六號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。查本件上訴人對原判決
提起上訴，聲明請求將原判決廢棄第一審所命給付｛即新台幣（
下同）十四萬七千三百七十一元｝及駁回附帶上訴｛即一百四十
五萬二千三百九十八元｝部分廢棄，其金額合計為一百五十九萬
九千七百六十九元，惟本件上訴人上訴聲明則請求被上訴人連帶
給付一百六十萬零七百六十九元，就超過部分之金額（即一千元
部分），顯有擴張上訴聲明之情形，依上開規定，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
