【裁判字號】    95,聲,255
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第255號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度
執聲字第261號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯公共危險罪，經最高法院判處
有期徒刑3年6月確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國95年3 月22日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束
。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 481
條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        刑事庭法  官    劉柏駿
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
