【裁判字號】    95,撤緩,52
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第52號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（95年度執聲字第682 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十三年十月十八日以九十三年度壢簡字第一三七三號判決
    （九十三年度偵字第一三七五０號）判處拘役四十日，緩刑
    二年，於同年十一月十二日確定在案。詎其於緩刑期內，即
    自九十四年三月二十四日起至同年三月二十八日止更犯恐嚇
    罪，經本院於九十四年十月二十七日以九十四年度訴字第五
    七號判處有期徒刑一年確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其受
    緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。本院
    經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法上揭條款之
    規定相符屬實，為此應撤銷其緩刑之宣告，是本件所請於法
    相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
