【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人
即債 務 人  丙○○
            甲○○
相  對  人
即債 權 人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對聲請人欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人乙○○為保全其對於聲
    請人即債務人之債權，曾聲請本院以95年度裁全字第1475號
    民事裁定，准相對人以新台幣（下同）15萬元供擔保後，得
    對於聲請人之財產在1,401,800元（聲請人誤載為1,975,234
    元）之範圍內為假扣押，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟
    ，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第1475號民事
    裁定，准相對人以15萬元供擔保後，得對於聲請人之財產在
    1,401,800 元之範圍內為假扣押之事實，業經本院依職權調
    取上開假扣押裁定卷宗，核閱屬實。而相對人迄未對聲請人
    起訴，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣彰化地方法院
    民國95年3 月29日彰院鳴文字第0950000251號函、台灣高雄
    地方法院95年4 月7 日雄院隆文字第0950000892號函各1 件
    附卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人聲請限期命相對人起訴，
    要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
