【裁判字號】    95,壢簡,734
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第734號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑參年。
桃園縣警察局桃警局交字第D9B215156 號舉發違反道路交通管理
事件通知單上偽造之「黃俊謀」署名參枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國92年11月18日凌晨0 時45分許，駕駛車牌號碼
    215-GC號營業貨運曳引車，行經桃園縣大園鄉○○路某處，
    因行駛未開放路段而違反道路交通管理處罰條例之規定，為
    桃園縣政府警察局大園分局潮音派出所員警舉發時，為脫免
    違規之責且掩飾其駕駛執照經註銷之情，竟基於偽造文書之
    犯意，冒用其曾經雇用之司機「黃俊謀」之身份受檢，在桃
    園縣警察局桃警局交字第D9B215156 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（含通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯）之收
    受通知聯者簽章欄內，偽簽「黃俊謀」之署名後，將之交還
    員警據以行使，足以生損害於黃俊謀及警察機關對於交通違
    規舉發管理之正確性。嗣經黃俊謀接獲罰單催繳通知，向桃
    園監理所提出申訴後，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報告偵辦。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，
    核與黃俊謀於警詢中指述相符，復有被告以「黃俊謀」名義
    偽簽之桃園縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單迴覆
    聯影本1 紙附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽造他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準文書，最高法院83年臺上字第6631號判例
    意旨可資參照。核被告甲○○冒用黃俊謀之名義在舉發單上
    偽造「黃俊謀」之署押所為，即屬刑法第210 條之偽造私文
    書；又其於舉發單上偽簽署名後，表示黃俊謀已收受該舉發
    單通知聯之文書，復將之交還與舉發之員警而行使之，應構
    成同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又偽造私
    文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告於為警查獲違規時，任意假借他人年籍資
    料以應訊，極易損害交通違規事件裁罰之正確性且可能致使
    黃俊謀無端遭受交通違規之行政裁罰，其冒用他人姓名係為
    規避行政裁罰，非隱匿自身重大犯罪，情節尚屬輕微，又其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟
    自新。
四、按舉發通知單共有通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯一式四
    份，在通知聯上並無「收受通知聯者簽單」欄，僅於移送聯
    處有該欄位供簽收者在該處簽名，簽收者在移送聯上簽名而
    複寫至迴覆聯及存根聯，故移送聯、迴覆聯及存根聯上均存
    有簽收者之署名。是以桃園縣警察局桃警局交字第D9B21515
    6 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯及存
    根聯上即存有「黃俊謀」之署名共3 枚（公訴意旨誤載為4
    枚），該署名係屬偽造者，應依刑法第219 條之規定宣告沒
    收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
