【裁判字號】    94,壢簡,1417
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      巷三號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其於民國93年5 月間已陷於無資力狀態，己身已
    無償債能力，竟仍基於意圖為自己不法所有之故意，於93年
    5 、6 月間某日，在桃園縣楊梅鎮○○街9 號，分別持如附
    表所示均係乙○○為發票人、楊梅鎮農會信用部為付款人之
    支票4 紙（支票號碼、發票日及票面金額詳如附表所示），
    佯稱將於二個月內清償債務，並同意於附表所示發票日前將
    票款存入還款，致甲○○誤信為真，於收受上開4 紙，陸續
    交付借款共計新臺幣（下同）1,200,000 元，甲○○屆期提
    示不獲兌現，經詢始知帳戶內並無存款供兌現，且乙○○亦
    去向不明，始知受騙。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承其於借款之初已無資力
    償還，而仍簽發無法兌現之支票向他人詐借金錢，雖辯稱：
    所借之款項係其友人謝瑞英需用，伊幫朋友調錢週轉，事後
    該友人不知去處，伊並無詐欺之故意云云。惟查，上揭犯罪
    事實，業據告訴人甲○○述明確，且被告乙○○並無法提出
    伊係幫他人調現之證明文件，以實其說，難認伊辯稱係幫友
    人調現之辯解可採。又被告既坦承其於借款之初已無資力償
    還，而仍簽發無法兌現之支票向他人調借金錢，且由被告之
    退票紀錄觀之，被告於93年1 月9 日即有退票經註記之紀錄
    ，有臺灣票據交換所桃園縣分所95年4 月13日臺票桃字第
    217 號函所附之退票紀錄明細一份在卷可稽，顯見於借款時
    ，被告當時客觀上已無資力，竟猶簽發無法兌現之支票向告
    訴人詐借上開金錢，致告訴人誤信其有還款能力而貸予上開
    金錢，支票屆期無法兌現時，又不主動與告訴人聯絡處理，
    而故意搬遷避不見面，其主觀上應有意圖為自己不法所有之
    主觀犯意甚明，被告前開所應係事後避就之詞，委無足採。
    此外，復有如附表所示之支票影本及退票理由單各4 紙在卷
    可參，是綜上所述，被告詐欺犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意
    外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個
    同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
    ，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪。（最高法院86年台上字第3295號判
    例參照）被告乙○○於民國93年5 、6 月間，以生意需要週
    轉為理由，先後向告訴人甲○○借款一百二十萬元，此部分
    業據告訴人指述甚詳（見94年偵字第6618號偵查卷第19頁）
    ，且有被告所拿給告訴人四張連號支票共一百二十萬元資為
    佐證（見偵查卷第9 至12頁），是以被告先後詐欺犯行，時
    間緊接，侵害告訴人財產法益，並且依一般社會觀念而言，
    認為以一個借款總額向貸與人借款週轉資金，質以不同到期
    日支票作為擔保，而先後向貸與人借款不等數額至擔保總額
    尚屬交易上之慣常，各行為尚難強行分離，應認為係接續犯
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可參，被告明知經濟狀況不佳，已無力還款，竟意
    圖不法之所有，多次假藉名義借款行詐騙之實，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、及其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，品行尚佳、生活狀況、智識程度為高中
    畢業、被害人所受損害程度合計約達一百二十萬元，及被告
    犯罪後坦承借貸之初已無資力償還，且迄未與被害人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
  附  表
  編 號    支 票 號 碼      票  面  金  額    發 票 日
                           （單位：新臺幣）
   一       FA0000000號        200000元       93、7、3
   二       FA0000000號        200000元       93、7、5
   三       FA0000000號        400000元       93、7、20
   四       FA0000000號        400000元       93、6、29
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係
以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
