【裁判字號】    95,壢簡,651
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第五一七八號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「金鯉童」貳台（含ＩＣ板貳塊
）及賭資新台幣壹萬零肆佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第二十二條之罪。被告在公眾得出入之檳榔店，擺設電
    動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地
    位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年臺上字第八○
    七五號判例意旨可資參照），被告違反規定，於上開期間內
    持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為
    接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被
    告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯
    應以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之違反電子場業管理條例罪處斷。爰審酌被告
    擺設電子遊戲機二台，經營時間非長，犯罪情節尚非嚴重，
    及其犯後態度與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博機具
    電子遊戲機「金鯉童」二台（含ＩＣ板二塊），查獲時仍插
    電營業中，係當場賭博之器具；該機具內查獲新臺幣一萬零
    四百二十元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六
    條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
