【裁判字號】    95,壢簡,703
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5921號），本院判決如左：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）及現金新台幣貳仟玖佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「所謂電子遊
    戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實
    上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無
    礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
    業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營
    事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相
    當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
    （最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。」外，餘
    均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告擺設電子遊戲機之數量僅有1 台、其經營時間僅
    自95年1 月間至95年2 月22日止，期間甚短、其犯罪對社會
    風氣及經濟秩序之影響尚輕，及被告之素行、生活狀況、智
    識程度，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電
    子遊戲機「侏儸紀機臺」1 臺，及機臺內之賭資新台幣（下
    同）3,300 元，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金及有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
