【裁判字號】    95,交簡,18
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3323號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴人
    撤回告訴，本院另以95年度交易字第96號為不受理判決外，
    其餘犯罪事實援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
三、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.52MG/L一情，有酒精濃
    度測試紙一紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃度超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件甲○○被告之酒
    精測定值已達呼氣每公升0.52MG/L，換算血液中酒精濃度值
    為0.104%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加；其心理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。再依警員對被告所做觀察測試表中記載：被
    告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛過程反應不佳
    、注意力不集中；且於測試或訊問過程中有呆滯木僵等情事
    ，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可考
    。再佐以附卷之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡記載，要求被告為：就雙腳併攏、兩手貼緊
    大腿、將一腳向前抬高離地15公分、並停止不動30秒；閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002‧‧‧至1030；用
    筆在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓等檢
    測，被告檢測結果均為不合格，均足證被告為警查獲當時情
    況，已因酒精而使其駕駛能力受影響，達不能安全駕駛之程
    度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於91
    年間曾因酒後駕車之公共危險案件經本院判處拘38日確定，
    猶不知警惕，再於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕
    駛車輛上路，且因而發生交通事故，顯缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，惟念其於事發後業已著手戒除飲酒
    之習（有長庚紀念醫院林口分院診斷證明書1 紙在卷可參）
    ，且與被害人達成和解，賠償被害人損失，衡衡被告之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後坦承犯行，表示悔悟等一切
    情狀，認量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，已足資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
