【裁判字號】    95,桃交簡,1091
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載之過
    失，致被害人傷重不治死亡，所生危害非輕，告訴代理人王
    文賢於偵查庭中並表示不願原諒被告，惟兼衡之被告犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好，且已與被害人家屬達成和解，賠償
    新台幣360 萬元及檢察官於聲請簡易判決處刑書中請求從輕
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可憑，其於犯後坦承犯行不諱，審酌其因一
    時疏失致罹刑章，經此訴訟程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，並已與被害人家屬達成調解，已如前述，檢察官並請求
    予以宣告緩刑，以勵自新等情，本院綜核上開各情，認上開
    刑之宣告，已足策其自新，因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併諭知宣告緩刑5年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                             刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
                                         書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
