【裁判字號】    95,壢簡,534
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
科罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年11月某日起至同年12月19日前某日止，在
    桃園縣中壢市數不詳地點，先後拾獲丙○○於94年4 月11日
    失竊之健保卡、身分證、MF8-733 號機車行照及其強制保險
    卡各1 張、乙○○○於同年7 月間失竊之輕機車駕照及RRI-
    923 號機車行照各1 張及李新永於同年12月8 日失竊之殘障
    手冊1 張等物，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之概括
    犯意，而將上開離本人所持有之物均先後侵占入己。嗣於94
    年12月19日凌晨5 時許，在桃園縣中壢市○○○路及永福路
    口處為警查獲，並自其身上取出上開物品。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警偵訊中之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○○及李新永之警詢證詞。
（三）贓物認領保管單3件。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照，則對其物遭竊盜或搶奪之失主而言，其等之
    物即係違背其本意而脫離本人持有之物，故核被告所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。檢察官認被告
    所犯為同條之侵占遺失物罪，參照上開說明，似有誤會，應
    予更正。被告先後多次侵占犯行，時間緊接、方法相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告多次拾獲他人之物（
    尤其多是關乎個人身分之重要證件）竟不交予警方處理，反
    侵占入己，侵害他人之財產權，然所侵占之物均交由各該被
    害人領回，犯罪所生之損害不大，且其犯後亦坦承犯行，態
    度良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（按：已提高十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
