【裁判字號】    95,易,377
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第377號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2821號
），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑柒月
。均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○、甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由丙○○提議，於民國95年1 月16日22時許，在桃
    園縣中壢市○○路149 號旁之工地內，3 人共同徒手竊取承
    優營造有限公司所有之鐵質三腳架14支後並搬運至乙○○所
    駕駛之4473－KT自小貨車上，得手後，嗣為警巡邏時察覺有
    異，當場查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告甲○○、乙○○、丙○○及辯護人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○、乙○○、丙○○於本院審理
    時坦承不諱，且與證人張秋銀、陳志郎於警詢時證述情節相
    符，復有贓物認領保管單1 紙、查獲照片6 幀附卷可按（見
    偵卷第26頁至第30頁），足證被告甲○○、乙○○、丙○○
    前開自白與事實相符。本件事證明確，被告甲○○、乙○○
    、丙○○犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告甲○○、乙○○、
    丙○○就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告渠等正值盛年，不思正途，竟圖不勞而獲，
    竊取他人財產，所為非是，然竊取之物價值尚屬有限，犯後
    隨即遭查獲，竊得之物品業已返還被害人，及事後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲戒。被告甲○
    ○、乙○○、丙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，渠等均因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵審教訓及科刑之判決後，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認被告前開所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，均予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第74條第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
