【裁判字號】    95,聲,327
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第327號
聲  請  人
即  債務人  京瑞企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  欣昊實業股份有限公司
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前經本院93年度裁全字第2639號
    裁定准予假扣押聲請人之財產，並經本院93年度執全字第12
    39號強制執行事件就聲請人之財產假扣押強制執行在案，惟
    相對人迄今尚未向本院提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法
    第529條規定，聲請本院裁定命其於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人主張之事實，本院依職權調閱本院93年度裁全
    字第2639號假扣押卷宗（含本院93年度執全字第1239號強制
    執行卷宗）查核無訛，而相對人迄未就其假扣押所欲保全之
    請求提起民事訴訟等情，迭經本院依職權向台灣板橋地方法
    院及本院民事庭、簡易庭、非訟中心、中壢簡易庭查詢，未
    有受理本件相對人對聲請人之訴訟，有台灣板橋地方法院函
    復1紙及本院民事紀錄科查詢表2紙附卷為憑，揆諸上開說明
    ，聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前
    開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
