【裁判字號】    94,壢簡,2241
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  紀念華
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八三七二號），本院判決如下：
    主  文
紀念華傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。公訴意旨雖認被告另犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪嫌，惟被告於恐嚇告訴人後進而實施毆打告訴人之加害行
    為，其恐嚇之危險行為應為傷害之實害行為所吸收，不另論
    以恐嚇危害安全罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
