【裁判字號】    95,訴緝,60
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第8033號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
二、查本件被告甲○○○被訴自民國82年1 月起至同年4 月止連
    續觸犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，該罪之最重法定
    本刑為5 年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，其追訴權時效為10年。茲查，本件係於82年6 月29日經被
    害人提出告訴開始偵查，並於82年10月28日經起訴繫屬本院
    ，嗣被告於本院審理時因逃匿，由本院於82年12月9 日發佈
    通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第83條第1 項、第3
    項之規定，其因通緝時效停止進行之期間為2 年6 月，而又
    本件追訴權時效自公訴人偵查（即82年6 月29日經被害人提
    出告訴）起至本院審理發佈通緝之前1 日（即82年12月8 日
    ）止，計5 月10日不能繼續，停止其進行。職是，本件至85
    年6 月8 日止，因通緝致時效停止進行之原因即視為消滅，
    自翌日即85年6 月9 日起，時效賡續進行，迄今追訴權之時
    效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
