【裁判字號】    95,壢簡,583
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第583號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之當場賭博遊戲機具「麻將台」貳
台（含ＩＣ板貳塊）、「彈珠台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資
新台幣陸仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依
    同條例第二十二條之規定處斷。被告與姓名年籍不詳綽號「
    阿華」之成年人，二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告先後多次賭博行為，時間緊接，所犯
    之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連
    關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重
    之違反電子場業管理條例罪處斷。爰審酌被告僅擺設電子遊
    戲機三台，經營時間非長，犯罪情節尚非嚴重，及其犯後態
    度與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博遊戲機具「麻將
    台」二台、「彈珠台」一台查獲時仍插電營業中，係當場賭
    博之器具；上開機具內之賭資新台幣六千九百五十元，係在
    賭檯之財物，均依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子
    遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
