【裁判字號】    94,壢簡,2119
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5巷2弄.
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13731號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，無故持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之十字弓壹把沒收；又損壞他人陽台玻
璃門，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，竹箭肆支均沒收。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之十字弓壹把及竹箭肆支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告丙○○於民國六十八年、六十九年間，在桃園縣桃園
      市○○路某體育用品店購得一把十字弓，其明知十字弓業
      於八十一年八月十日經內政部警政署公告列為槍砲彈藥刀
      械管制條例列管之刀械，應於公告之日起三個月內向警察
      機關申請價購繳銷，竟未依規定申請價購繳銷，仍於上開
      價購繳銷期間過後，無故非法持有之，並以竹筷當箭身，
      箭頭以小鐵釘代之，自行製作竹箭數支（非屬內政部公告
      查禁之管制刀械，亦非屬內政部公告之各類槍砲、彈藥主
      要組成零件種類），一同置放在其位於桃園縣龍潭鄉○○
      路○段三二五巷二弄五號六樓住處。
    (二)又於九十四年七月六日凌晨零時三十分許，因乙○○及甲
      ○○豢養於桃園縣龍潭鄉○○路○段三二五巷二弄八號五
      之一樓住處陽台之狗在深夜狂吠，使被告無法平穩入睡，
      其雖被告可預見持十字弓架設自製之竹箭朝他人住處陽台
      射擊，將可能毀損陽台玻璃門或其他物品，然在不堪其擾
      之情形下，逕另基於縱因此毀損他人玻璃門或陽台上其他
      物品，亦在所不惜之不確定故意，持上開十字弓箭架上其
      自製之竹箭，在其住處陽台朝對面約二十公尺距離之甲○
      ○、乙○○住處陽台射擊，造成陽台玻璃門遭竹箭穿透並
      留下一個小洞，周邊玻璃應聲龜裂，喪失該玻璃門效用，
      足生損害於乙○○、甲○○。嗣在九十四年七月二十一日
      十一時三十分許，被告再度持上開十字弓及自製弓箭朝乙
      ○○、甲○○上開住處陽台射擊，經乙○○發現該支竹箭
      ，即報警處理，為警於丙○○住處陽台查扣上開十字弓一
      把及自製竹箭三支。案經甲○○、乙○○訴由桃園縣政府
      警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢及檢察官偵查中所為之自白。
    (二)告訴人甲○○及乙○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時
      所為陳述。
    (三)桃園縣政府警察局九十四年十月五日桃警保字第０九四０
      ０五四八三九號函。
    (四)卷附玻璃門毀損照片四張，及扣案之十字弓一把、竹箭四
      支可資佐證。
三、核被告丙○○未經許可，無故持有十字弓一把，核係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第十四條第三項之罪；又被告以上開十字
    弓架上自製竹箭射穿甲○○、乙○○所有之玻璃門行為，則
    係犯同法第三百五十四條之損壞他人器物罪。本件被告持有
    該扣案十字弓之時間，始自六十八年或六十九年，但因上開
    行為係屬繼續犯，其行為繼續至九十四年七月六日始被查獲
    ，其間法律雖有修正，亦無行為後法律變更之可言，併說明
    之。而被告所犯上開二罪間，行為互異，犯意各別，應予分
    論併罰，檢察官認兩罪有方法、結果之牽連關係，尚有誤會
    。爰審酌被告丙○○年近七十歲之高齡，前未曾有犯罪前科
    紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素
    行尚稱良好，出於好玩之動機而購買扣案十字弓，持有數量
    僅一把，持有時間長達二十五年之久，歷經多次槍砲彈藥刀
    械管制條例之修正，均未報繳，其後更持之朝他人住處射擊
    ，毀損甲○○、乙○○所有住處陽台玻璃門，致生損害於甲
    ○○及乙○○，迄今未與告訴人達成民事上和解，賠償其損
    失，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。扣案之十字弓一把為違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款宣告沒收，至扣案被告自製竹箭四支，其中一支係
    由告訴人乙○○於其住處陽台拾獲，另三支則係自被告住處
    陽台起獲，均為被告所有，供或預備其犯毀損罪所用之物，
    業據被告供陳在卷（見偵卷第九頁），爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
四、至聲請簡易判決處刑另以：被告丙○○於九十四年七月二十
    一日上午十一時三十分許，以上開扣案之十字弓架上其自行
    製作竹箭，自其住處陽台朝告訴人甲○○、乙○○居住之桃
    園縣龍潭鄉○○路○段三二五巷二弄八號五之一樓陽台射擊
    ，造成陽台玻璃破裂毀損，因認被告此部分亦涉有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌云云。經查，本件告訴人甲○○於九
    十四年七月七日至桃園縣政府警察局平鎮分局高平派出所製
    作警詢筆錄時，已陳稱：九十四年七月六日零時三十分許，
    在住處陽台外發現一支用筷子做成的長箭，玻璃門遭射穿一
    個小洞，周邊龜裂等語（見偵卷第十一頁至第十二頁），而
    告訴人乙○○亦於警詢時明確稱：九十四年七月二十一日上
    午十一時三十分許，發現遭社區鄰居用十字弓射擊住處，沒
    有人員受傷，也沒有物品受毀損，但同年七月六日凌晨零時
    三十分許，有發現一支以筷子做成的短箭射進陽台，造成陽
    台鋁門窗玻璃破裂等語（見偵卷第十四頁），再觀諸卷附之
    玻璃門破損照片，亦僅有一個約小鐵釘頭大小之破洞，破洞
    周圍玻璃龜裂，是上開玻璃門破洞應係在九十四年七月六日
    凌晨零時三十分許，遭被告持十字弓架上竹箭射擊所造成，
    並非同月二十一日上午十一時三十分許持十字弓射擊所致，
    是被告縱於九十四年七月二十一日上午十一時三十分許，基
    於毀損之犯意，再度朝告訴人乙○○之住處射擊，然顯未生
    毀棄、損壞他人器物之結果，其所為要僅止於未遂，然刑法
    第三百五十四條並不罰及未遂，自未能以本罪之責相繩，原
    應就此部分為無罪之諭知，惟檢察官認此部分如成立犯罪，
    與前開經論罪部分具有牽連犯或連續犯之裁判上一罪之關係
    ，爰不另為無罪諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
    ，刑法第十一條前段、第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第一款、第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
