【裁判字號】    95,桃交簡,1080
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○○於民國91年12月14日下午12時
    30分許起至同日下午2 時20分許之期間內，在桃園縣復興鄉
    高義村12鄰比亞外部落某友人之喜宴場合內，飲用米酒及啤
    酒5 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其
    餘犯罪事實均引用附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、本院認定被告犯罪之理由：
  (一)被告甲○○之呼氣酒精濃度測定值為每公升0.64毫克，經換
    算血液中酒精濃度值為百分之0.128 ，此有酒精濃度測試結
    果1 紙可佐。
  (二)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。故本案被告經測得之呼氣酒精濃度結果，對其駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。
  (三)被告為警查獲後，於查獲、測試及訊問過程中，有腳步不穩
    、劃定直線無法正常行走、含糊不清、多語、酒味濃烈之情
    形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷可考。佐以被告因
    飲酒後導致駕駛動力交通工具之操控力降低、注意力降低，
    而於駕車上路未久，隨即在同鄉高義村台7 縣北橫公路39.3
    公里處，與案外人金利興所駕駛之車牌號碼DT-2075 號自小
    客車發生碰撞乙節，業據證人金利興於警詢中證述明確，此
    有桃園縣警察局大溪分局高義派出所A3類道路交通事故談話
    紀錄表及道路交通事故調查報告表各1 份、現場照片6 幀在
    卷可稽。
  (四)綜上卷證，足堪認定被告於本件駕車肇事當時，已因酒精而
    使其正常駕駛能力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、前無不良素行、智識程度、其犯罪所生危害
    及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
