【裁判字號】    94,訴,1669
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告    乙○○
              丙○○  民國78.
上 列 1 人
法定代理人    丁○○  住同上
共      同
訴訟代理人    戊○○  住桃園縣中壢市○○街86號
被      告    甲○○  住桃園縣蘆竹鄉○○村○○路282號8樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年4月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被繼承人史振華生前原擁有桃園縣龍潭鄉
    ○○路240巷3弄2號平房1棟，民國89年間史振華因中風身體
    行動不便，生活不能自理，乃將其積蓄交給被告保管，並將
    其上開平房委託被告出售，嗣史振華由其兒媳丁○○接回大
    陸照料，臨行前經結算，上開史振華的積蓄及房屋賣得價金
    被告尚應返還新臺幣（下同）197萬元，惟被告並未將上開
    金額全部匯至大陸返還史振華，僅給付100萬元，尚積欠97
    萬元，被告乃另書立欠據，承諾在92年8月以前還清，惟被
    告其後僅清償17萬元，尚有80萬元未返還。因被繼承人史振
    華已於92年9月1日過世，其子史孝寬則早其於92年4月16日
    過世，原告2人為史孝寬之子女，依法得繼承史振華上開債
    權，爰依民法第541條委任及消費寄託之法律關係請求被告
    返還上開款項。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出欠據影本1紙為證，被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，視同自認，依本院調查證據之結果，原告之
    主張，堪信為真實。
五、按受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息，應
    交付於委任人，民法第541條第1項定有明文。被告受史振華
    委託代為出售史振華之平房，其因出售平房所收取之金錢依
    前開規定，自應交付於委任人史振華。又寄託物為金錢時，
    推定其為消費寄託；消費寄託，自受寄人受領該物時起，準
    用關於消費借貸之規定，民法第603條、第602條第1項定有
    明文。而依民法第478條前段之規定，消費借貸之借用人應
    於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，
    本件被告受託保管史振華之積蓄，依前開規定亦應返還之。
    本被告已書立欠據約明其所積欠之97萬元，應於92年8月以
    前還清，原告已敘明被告書立欠據後，僅清償17萬元，尚有
    80 萬元未返還，則被告自應依約返還其所積欠之款項80萬
    元。
六、查被繼承人史振華已於92年9月1日過世，其配偶劉氏於90年
    5月7日過世，其有子女有史孝寬、史紋紋2人，均早於史振
    華過世，史紋紋於85年6月4日過世，其生前已婚但未生育子
    女；史孝寬則於90年4月16日過世，其配偶為丁○○，子女
    則有乙○○、史秀珍、史秀萍、丙○○等人，均為大陸地區
    人民，僅有乙○○、丙○○依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第66條之規定向本院聲請繼承等節，有經財團法人海峽
    交流基金會認證之史振華親屬關係公證書影本、史孝寬、乙
    ○○、史秀萍、丙○○、史秀珍之常住人口登記卡影本等附
    卷可憑，並據本院調閱93年度聲繼字第5號聲請繼承事件核
    閱無訛，堪認原告乙○○、丙○○2人為被繼承人史振華在
    臺灣地區遺產之繼承人。
七、從而，原告依民法第541條及民法消費寄託之法律關係請求
    被告返還80萬元，為有理由，應予准許。
八、據上論結，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
