【裁判字號】    94,壢簡,336
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第7652號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○、己○○共同傷害人之身體，均處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丁○○前因積欠丙○○新臺幣（下同）220,000 元，已返
    還190,000 元後，尚有30,000元未為清償，屢經丙○○催告
    ，丁○○均置之不理；丙○○於民國93年4 月18日下午2 時
    30分許，經過桃園縣中壢市○○路○ 段87號之「卜派遊樂場
    」前，因見丁○○的自小客車停放在該遊樂場門口，便進入
    遊樂場內尋找丁○○，欲向其催討欠款30,000元，然丁○○
    仍不予理會，上車後欲駕車離去，丙○○即拍打車窗要丁○
    ○下車，並同時以電話通知己○○前來，丁○○遂持伸縮棒
    1 支下車並毆打丙○○1 下（丁○○涉犯傷害罪嫌部分，未
    據告訴），適己○○偕同甲○○駕車前來，渠等見丁○○持
    伸縮棒下車並毆打丙○○1 下，丙○○、己○○及甲○○則
    共同基於傷害丁○○之犯意聯絡，甲○○持其所有之高爾夫
    球桿下車，欲持以毆打丁○○，然尚未毆打時，該高爾夫球
    桿即遭丁○○女友戊○○取走，丙○○將丁○○之伸縮棒取
    下後，丙○○、己○○、甲○○3 人共同徒手毆打丁○○，
    己○○接續隨手持一椅子往丁○○後腦丟去，致丁○○受有
    頭部外傷、意識曾喪失、前臂兩側多處擦傷等傷害。案經丁
    ○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、甲○○、己○○三人均矢口否認傷害告訴
    人丁○○；被告丙○○辯稱：告訴人尚欠伊30,000元未還，
    伊於94年4 月18日下午2 時許，在卜派遊樂場碰到告訴人丁
    ○○，並問告訴人剩下的錢如何處理，告訴人說他沒有錢不
    想還，伊就打電話予被告己○○，告訴人想要開車走，伊拍
    他窗戶叫他不要走，告訴人下車拿伸縮棒出來，要往伊頭上
    揮，伊出手擋住伸縮棒，伊二人就互相拉來拉去，剛好被告
    甲○○、己○○就到了，伊記得伊有推告訴人，但忘記是推
    哪裡云云；被告甲○○與己○○均辯稱：渠等當時見被告丙
    ○○與告訴人發生拉扯，渠等二人係將被告丙○○與告訴人
    二人拉開，並未毆打告訴人云云。經查：
    (一)告訴人丁○○於警詢及偵查中指稱：93年4 月18日下午2
      時30分許，伊在桃園縣中壢市○○路○ 段87號電子遊戲場
      裡面等朋友，之後被告丙○○進入店內找伊出來問伊欠被
      告丙○○賭債（尚欠有30,000元未還）的事情，伊曾放一
      台電腦主機及液晶螢幕在被告丙○○家，伊認為可以抵
      30,000元，伊就不理會被告丙○○，被告丙○○就上前與
      伊發生拉扯，伊見狀即上車拿伸縮鐵棒，被告丙○○的另
      兩個朋友即被告甲○○、己○○看見後，由被告丙○○持
      高爾夫球桿、被告甲○○、己○○徒手以拳頭毆打伊手臂
      、身體等語（見偵查卷第23頁、第54頁）；嗣於本院調查
      時證稱：當天被告丙○○在桃園縣中壢市○○路○ 段87號
      遊樂場裡面碰到伊，當時伊與女友戊○○一起在裡面玩遊
      戲機，被告游進來叫伊出去，跟伊說伊欠他30,000元賭債
      的事情要怎麼解決，伊說伊還沒有錢，伊上車要走已經坐
      上駕駛座，被告丙○○就把伊拉下來，伊女友看到被告游
      把伊拉下來，就回去找伊父母過來，伊當時手上拿1 支伸
      縮棒防身，被告游先把伊拉下來，伊手上已經拿棍子，所
      以他是1 隻手拉棍子，1 隻手拉我的手，後來伊等就互相
      拉扯，這時候被告甲○○以及被告己○○就過來，他們3
      人，被告甲○○拿高爾夫球桿打伊左邊頸部，被告己○○
      拿椅子打伊後腦勺、右手臂、右大腿，右大腿有瘀青，伊
      左邊頸部並無開放性傷口等語（見本院94年4 月25日訊問
      筆錄第3 頁）。
    (二)證人即告訴人母親姚碧玉於本院調查中證稱：「我是丁○
      ○的母親，當天下午我本來要叫丁○○帶我去拜拜，但是
      後來我接到她女友的電話，說丁○○要被人打，我就和他
      父親黃水井一起到卜派遊樂場去，我到的時候，看到被告
      游和丁○○正在談事情，我當時有跟被告游說三天後我就
      會把三萬元還給被告游，但是他不同意，丁○○要上車，
      被告游就過來拉他下車，丁○○手上有拿壹支棍棒，丁○
      ○被被告游拉出來後，棍棒就被被告游搶走，被告游就拿
      那隻棍棒打丁○○，被告范有拿高爾夫球桿過來，丁○○
      的女友戊○○看到後，有把他拉住叫被告范不要打，但是
      被告范把戊○○推開後，繼續拿高爾夫球桿往丁○○身上
      打過去，是打丁○○的後腦、後背、右手臂、右大腿部分
      ，後來情勢很混亂，我不記得是誰，但是有人拿椅子往丁
      ○○身上打過去，我只知道被告三個人輪流打丁○○。」
      等語（見本院上開訊問筆錄第5 頁）。
    (三)告訴人及證人姚碧玉雖稱被告甲○○持高爾夫球桿毆打告
      訴人云云，然此經被告甲○○否認，辯稱，伊雖有持高爾
      夫球桿下車，本要嚇告訴人，但尚未到告訴人那裡時，即
      被告訴人女友戊○○取走等語。再查，證人即告訴人之女
      友戊○○於本院調查時證稱：伊見到被告甲○○拿高爾夫
      球桿下車，但被告甲○○拿高爾夫球桿下車剛到，尚未持
      高爾夫球桿打告訴人時，高爾夫球桿即遭伊搶走，伊將高
      爾夫球桿丟在旁邊好幾家店面以外的門口，被告3 人並未
      將高爾夫球桿拿回去打告訴人等語（見本院94年10月17日
      訊問筆錄第3 頁、第4 頁）；告訴人對於何人持高爾夫球
      桿毆打伊一情，前後供述不一，已難憑信，且證人姚碧玉
      對於被告甲○○持高爾夫球桿毆打告訴人乙節，其證述亦
      與證人戊○○不同，而證人戊○○係告訴人之女友，其並
      無迴護被告甲○○之理，惟其證述與被告甲○○之辯解核
      屬一致，是應認被告甲○○辯稱，伊並無持高爾夫球桿毆
      打告訴人一情，應屬實在而為可採。
    (四)被告3 人雖均矢口否認有毆打告訴人，然此節業據告訴人
      即證人丁○○、證人姚碧玉前揭證述明確，復有證人即卜
      派遊樂場員工乙○○於警詢中證稱：告訴人丁○○與被告
      丙○○發生爭執，告訴人先自車上拿出鐵棒打被告丙○○
      的左大腿（已打下），丙○○的朋友見狀自車上下來將告
      訴人攔下發生衝突而打架等語（見偵查卷第27頁）；被告
      丙○○於警詢中供稱：伊見告訴人下車持一支伸縮鐵棒打
      伊左大腿，於是伊與告訴人發生扭打，這時被告甲○○、
      己○○二人剛好到場見狀，想將告訴人拉開，告訴人也動
      手打被告甲○○、己○○，於是四人就扭打在一起，告訴
      人的傷應該是發生拉扯不小心撞到牆壁而造成等語（見偵
      查卷第3 頁背面、第6 頁）；被告甲○○、己○○則於警
      詢時坦承與告訴人發生扭打（見偵查卷第9 頁、第14頁）
      ，而被告三人於警詢中之供述，核與證人乙○○所述大致
      相符，且告訴人因而受有頭部外傷、意識曾喪失、前臂兩
      側多處擦傷等傷害，亦據告訴人提出診斷證明書1 紙在卷
      可稽（見偵查卷第25頁、第53頁），並有天晟醫院94年5
      月10日天晟法字第94051002號函及所附告訴人相關病歷影
      本1 份附於本院卷可參；觀之天晟醫院函附告訴人之病歷
      影本及照片所示，告訴人之頭部並無明顯外傷、右大腿處
      亦無傷害，僅左、右前臂均受有傷害，而告訴人左前臂所
      受之傷勢情形，係屬長條狀之傷害，顯與身體撞到牆壁所
      受傷勢情形不符，亦難認係因互相拉扯所致，是應認被告
      3 人前揭於警詢中之自白始與事實相符，堪以採信，渠等
      其後辯稱並未毆打告訴人，僅發生拉扯云云，係屬事後卸
      責之詞，不足採信。
    (五)告訴人又稱被告己○○持椅子毆打伊後腦勺，此雖據被告
      己○○否認，然此經證人姚碧玉上開證述：有人拿椅子往
      丁○○身上打過去等語明確，復有證人戊○○於本院調查
      時證稱：伊看到有看人拿椅子打告訴人，但情況很混亂，
      伊不知道誰拿椅子打他等語相符，而天晟醫院前揭函附告
      訴人病歷影本雖未就告訴人頭部所受之傷害標示明確，然
      經醫院檢查，告訴人亦受有頭部外傷之傷害（參前揭天晟
      醫院函），是告訴人此部分之證述，應屬實在。至告訴人
      雖稱，被告己○○毆打伊右大腿云云，然告訴人就醫時，
      就伊右大腿是否受有傷害，未經醫院檢出（詳前揭天晟醫
      院函），是告訴人此部分之證述，尚乏證據證明其所述實
      在。
    (六)按正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利
      者而言，甲、乙二人口角互毆，彼此成傷，不能證明某甲
      先行侵害，自不得主張正當防衛；次按衡之一般社會經驗
      法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
      行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純
      僅對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即
      有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自
      無主張防衛權之餘地（最高法院17年上字第686 號、84年
      度台非字第208 號裁判參照）。本案依前述之被告、告訴
      人衝突情形觀之，告訴人雖先持伸縮棒毆打被告丙○○，
      若被告丙○○僅欲終止該等攻擊行為，僅需以身體阻擋或
      推開告訴人即可，被告丙○○除與告訴人扭打外，竟與被
      告甲○○、己○○三人共同毆打告訴人，被告顯非單純僅
      對於現在不法之侵害所為必要排除之反擊行為，而係基於
      傷害之犯意，所為傷害之犯行甚明。故被告丙○○辯稱，
      伊僅為自衛云云，即無可採，依上開說明，被告已不得主
      張正當防衛甚明。
    (七)綜上，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、甲○○、己○○3 人所為，均係犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，被告3 人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告丙○○與告訴人
    因債務問題發生爭執，竟電召被告甲○○、己○○前來，並
    共同傷害告訴人，致告訴人受有前揭傷害，傷勢非輕，至今
    未與告訴人達成和解，且犯後均否認犯行，飾詞狡辯，顯無
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
