【裁判字號】    95,交聲,104
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第104號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站，九十五年二月二十三日桃監裁
罰字第裁五二－DA0000000號裁決，聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理      由
一、聲明意旨略以：異議人乙○○雖有於九十五年一月二日二十
    三時許，在八德市○○路附近飲酒，然於同日二十三時五十
    六分許，在八德市○○○路與和成路口，異議人並未騎乘車
    牌號碼：KFD —○○二號機車，該車其實是異議人太太甲○
    ○騎乘，因機車鑰匙遺失，甲○○先由友人搭載回家取鑰匙
    ，異議人是手牽該機車在該地等甲○○，豈知竟遭員警臨檢
    舉發酒後駕車等語。
二、經查：
(一)、異議人確於九十五年一月二日二十三時五十六分，在八德市
    ○○○路與和成路口，經警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精
    濃度測試值達每公升零點五三毫克，業據異議人坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單一份在卷可稽，首堪認定。
(二)、異議人於本院調查時陳稱：當天是我老婆甲○○載我去喝酒
    ，我沒有騎車，後來要回家時，發現機車鑰匙遺失，甲○○
    回家拿鑰匙，我只是在上址顧車等甲○○等語，核與證人即
    異議人之太太甲○○於本院調查時證稱：當天二十三時許，
    是我騎上開機車載異議人去和成路路邊小吃店，我吃飯，異
    議人喝酒，因為後來機車鑰匙遺失，我先叫友人陳有利載我
    回家拿鑰匙，異議人是牽該機車在上址路口等我，後來我還
    沒到家拿到鑰匙，異議人就打電話說警察叫他酒測，叫我幫
    他拿證件，結果我一緊張，就只拿證件到現場，鑰匙卻忘了
    拿等語相符。
(三)、參以詰之本件舉發上開違規事件之員警郭進雄於本院調查時
    證稱：當天我們規劃酒測點是在福德一路與和成路口雙向攔
    檢，我在那裡攔檢汽車，業務組組長丙○○看到異議人牽車
    過來，就說異議人用牽的，之前一定是用騎的，所以要我對
    異議人進行酒測，當時我確實沒有看到異議人騎車等語，是
    異議人當時確實係因手牽上開機車而在上址遭警酒測，並非
    因騎乘該機車而遭酒測之事實，已堪認定。
三、本件處分機關對異議人依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款予以處罰，除需駕駛人酒精濃度超過規定標準
    外，另需以駕駛人當時確有駕駛汽車之行為為前提，然本件
    違規發生之時，開單員警郭進雄確實未見異議人騎乘該機車
    行經上址，而依證人甲○○所述異議人當天飲酒後，該機車
    鑰匙即已遺失，異議人當時僅係在上址等待甲○○取回鑰匙
    而以，異議人亦顯然無法騎乘該機車，自難僅憑員警之臆測
    ，即認異議人有於酒後騎乘該機車之行為。乃原處分機關未
    經詳查，猶逕對異議人裁罰，顯有違誤。異議人聲明異議意
    旨指摘原處分違法，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，
    並諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中     華     民     國   95    年    4     月   27   日
                     交通法庭法  官  尹    良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  廖 宜 政
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
