【裁判字號】    94,親,154
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第154號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  邱鎮北律師
複 代 理人  范坤棠律師
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國95年4 月13
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之母何愛黎與訴外人王澎生於民國69年7 月
    13日生育原告乙○○，於72年6 月24日生育原告甲○○，訴
    外人王澎生當時因逃兵遭通緝，因原告亟須申報戶口就學，
    乃由訴外人王澎生之弟即被告認領原告以申報戶口，然兩造
    間實無親子關係，爰請求確認原告與被告間之親子關係不存
    在，並為訴之聲明如主文所示等語。
二、被告聲明：同意原告之請求等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年臺上字第1240號判例參照）。本件原告主張其等非被
    告之親生子，固據被告自承屬實，惟原告戶籍上載明生父為
    被告，則原告與被告間於私法上之身分關係尚非明確，其間
    身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以
    確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益。
四、原告主張之事實，為被告自承屬實，並有戶籍謄本附卷可按
    。復據本院囑請法務部調查局鑑定原告是否為被告所生，經
    以人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法為檢驗方法，鑑定結
    果：「一、受驗人DNA 型別鑑定結果詳如附件。二、依據遺
    傳法則，乙○○之DNA STR 式D3S1358 、vWA 、TP0X、CSF1
    PO型別等四項型別與丙○○之各項相對應型別均矛盾，因此
    認為丙○○不可能為乙○○之生父。三、甲○○之DNA STR
    式D3S1358 、vWA 、TP0X、CSF1PO型別等四項型別與丙○○
    之各項相對應型別均矛盾，因此認為丙○○不可能為甲○○
    之生父。」，有該局95年4 月11日調科肆字第09500164400
    號鑑定通知書在卷可佐。是原告主張之事實，洵堪認定為真
    正。
五、按民法第1065規定，非婚生子女經生父認領者，視為婚生子
    女。此經認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
    人均得提起認領無效之訴（最高法院86年臺上字第1908號判
    例參照）。查本件原告與被告間實無血緣連絡關係，其間之
    認領應為無效，自不因此無效之認領而發生親子關係。從而
    ，原告據以提起本訴，請求確認原告與被告間親子關係不存
    在，於法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
