【裁判字號】    95,交聲,136
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           95年度交聲字第136號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局台北區監理所，九十五年三月九日北監營裁字裁四○－AI
J三○八○三二號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於九十五年一月十七日十八時
    許，係駕駛車號五M-一五七號營業小客車，由和平東路由東
    向西行駛，嗣於同日十八時五分許，行經和平東路與基隆路
    口圓環時，異議人係順著圓環要駛入待轉區，竟遭警攔檢，
    結果舉發異議人「在多車道右轉灣，不先駛入外側車道」之
    違規，然異議人並非右轉崇德街或基隆路，自無違規情事，
    本件舉發顯有不當等語。
二、按汽車駕駛人，在多車道右轉灣，不先駛入外側車道者，處
    新臺幣（下同）二百元以上，六百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第四十八條第一項第四款定有明文。經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○於九十五年一月十七日十八時五分
    許，駕駛車號五M-一五七號營業小客車，在和平東路與基隆
    路口，為警開立「在多車道右轉灣，不先駛入外側車道」舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發上開違規行為，異議人
    並當場在該舉發通知單上簽名後收受一節，為異議人所是認
    ，並有台北市政府警察局北市警交大字第AIJ 三○八○三二
    號號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可稽，此部
    分事實堪以認定。
(二)、詰之證人即本件開單員警楊永強於本院調查時證稱：九十五
    年一月十七日十八時五分，在基隆路與和平東路路口，是我
    開單告發異議人「在多車道右轉灣，不先駛入外側車道」之
    違規行為，當時異議人是開車行駛基隆路，由北往南方向行
    駛，該基隆路單向三個車道，靠近分隔島是第一車道，最靠
    路邊是第三車道，異議人當時是行駛在中間第二車道，異議
    人直行到和平東路路口時，越過該路口停止線，異議人就直
    接駕車右轉，往西行駛和平東路，我就指揮異議人靠邊停車
    ，因為依規定如果要右轉彎，異議人應該要在該路口停止線
    前，變換車道至外側車道，但異議人是在過了停止線之後，
    才開始變換車道，所以違反上開規定，我攔下異議人後，異
    議人說車上載有乘客，是乘客臨時要右轉，所以異議人才違
    規。我庭呈該路口實際拍攝之現場照片二張，第一張標示一
    、二、三，就是我講的基隆路第一、二、三車道，其中第二
    車道，就是異議人當時行駛的車道，異議人自己劃的現場圖
    （提示），完全不對，與該路口實際情形不符等語，並有員
    警楊永強實際拍攝之現場照片二張在卷足證。
(三)、按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定，亦為正確無誤
    。異議人上開違規事實，業經證人即值勤警員楊永強到庭具
    結指述甚詳，業如前述，而證人乙○○○○與異議人間不僅
    未有任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人應無設詞攀誣
    ，或虛構違規事實陷害異議人之理，況執勤警員執行公務時
    ，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證，更
    係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人乙○○○○之前
    開證言內容，及其所紀錄舉發之本件違規事實，應無不可採
    信之處。復經證人楊永強至現場實際拍攝現場照片送院，並
    明確標示異議人當天行駛之路線及違規之情形，此有上引照
    片可佐。本件異議人雖以上情置辯，然其所稱當天該路口之
    情形及其行駛之路線，不但與證人所稱完全不符，且與證人
    所拍攝之現場照片有違，參以異議人遭員警舉發時，該舉發
    單已載明違規行為係「在多車道右轉灣，不先駛入外側車道
    」等情，異議人亦簽名其上，異議人仍以上情置辯，甚難採
    信。從而，異議人於前述時、地，有「在多車道右轉灣，不
    先駛入外側車道」之違規行為，堪予認定。
三、綜上所述，異議人於前開時、地，有上開違規行為，原處分
    機關據以援引上開規定，裁處其罰鍰六百元，並依照道路交
    通管理處罰條例第六十三條第一項第一款之規定，記違規點
    數一點，於法無違誤或不當。故本件異議為無理由，應予駁
    回。
四、依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官  尹   良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
