【裁判字號】    95,桃交簡,834
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第834號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國95年1 月16日晚間8 時30分許至翌日即17日凌
    晨零時許止，在台北縣新莊市之「清秀佳人」酒店內飲用高
    梁酒約半瓶後，即坐計程車到桃園市○○路福太醫院對面的
    公有停車場取車欲返回其位於桃園縣桃園市○○路○段156
    之1 號8 樓住處，明知其飲用酒類後已達不能安全駕駛之程
    度，猶駕駛車號IA-6929 號自用小客車於道路上，嗣於同年
    月日凌晨1 時41分許，行經桃園縣桃園市○○路與莊敬路口
    時為警盤查，經當場測試其吐氣所含酒精濃度為每公升0.99
    毫克，且其為警查獲、測試或訊問過程中說話含糊不清、呆
    滯木僵，命其作直線測試、平衡動作時，有腳部不穩之情況
    ，顯無法為正常操控駕駛，因而查悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承於駕車前飲酒之
    事實不諱，而依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人
    行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣
    每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood
    AlcoholConcentration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦
    即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到
    達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱
    、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處
    於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點
    零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
    ）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
    及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻
    痺狀態。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能
    致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣
    每公升○‧九九毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，
    換算ＢＡＣ值為百分之○‧一九八，揆諸前開說明，被告顯
    已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    各一紙，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採
    信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後經測得之吐氣所含酒精成分達每公升○‧九九毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行
    駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之
    安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其並無前科，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以
銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
