【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五０三七號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重合計零點
貳捌公克、空包裝重合計零點陸零公克）、第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘含袋毛重伍點貳壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制
    條例所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有，竟基於持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    民國九十四年六月五日某時許，在桃園縣桃園市○○○街某
    處之友人李後奎家中，以新臺幣三千元之代價，一次向李後
    奎購得第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重合計０‧二八公克
    、空包裝重合計０‧六０公克）、第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘含袋毛重五‧二一八公克），嗣於同日晚上十時
    五十五分許，警員據報前往其桃園縣桃園市○○○街八二號
    住處，經甲○○同意搜索而扣得上開毒品。案經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊、本院調查時均
    坦承不諱，且扣案粉末經送檢後，檢驗結果確含第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重合計０‧二八公克、空包裝重合計０
    ‧六０公克）、第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘含袋毛
    重五‧二一八公克），有法務部調查局九十四年八月一日調
    科壹字第０八０００九六四二號鑑定通知書、行政院衛生署
    管制藥品管理局九十四年十一月二十八日管檢字第０九四０
    ０一一二八八號檢驗成績書各一紙附卷可稽，並有前揭第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命扣案可證，是被告
    自白應與事實相符，足堪採信，本件事證明確，被告持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行堪予認定
    ，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    、第二項之持有第一級、第二級毒品罪。被告以一持有行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第一級毒品海
    洛因三包（驗餘淨重合計０‧二八公克、空包裝重合計０‧
    六０公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘含袋毛重
    五‧二一八公克），應依毒品危害防制條第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，惟業據被告於本院行準備程
    序時對公訴人起訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院認合於
    刑事訴訟法第四百四十九條第二項所定之情形，裁定改以簡
    易判決處刑。又檢察官於本院調查時對被告具體求處有期徒
    刑五月，被告亦當庭同意檢察官之求刑，本院茲依檢察官、
    被告求刑之範圍為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項規定，檢察官及被告對於本判決均不得上訴，併此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項
    、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項規定：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
