【裁判字號】    94,壢簡,2228
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94年度壢簡字第2228號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    563號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第531 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、乙○○於民國八十七年間某日起，受雇於桃園縣龍潭鄉○○
    村○○路八二巷一號之「萬善祠」擔任管理員之工作，負責
    該祠之清潔、打掃、燒香及保管神像等業務，為從事業務之
    人。乙○○於八十八年間結識常去該祠膜拜之甲○○，乙○
    ○見甲○○篤信神佛，竟於九十年九月間某日，在上開祠內
    ，對不知情之甲○○（另案由台灣台東地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分）表示，如願支付二萬元之紅包，即可於九
    十年十月三日，前來該祠，將供奉在該祠二樓大殿內，由其
    所保管之白玉觀音神像三尊請回供奉，甲○○應允之。乙○
    ○即於二人約定之九十年十月三日十七、十八時許，依往例
    先將通往該祠二樓大殿之一樓鐵門關閉，結束相關信徒之膜
    拜活動，嗣甲○○依約前來後，乙○○即意圖為自己不法之
    所有，基於業務侵占之犯意，於同日十八時許，即仍在其上
    班時間內，先持其所保管之上開一樓鐵門鑰匙，打開該一樓
    鐵門，帶同甲○○一同進入該祠二樓大殿內，將其業務上所
    持有供奉在該處之白玉觀音神像三尊，易持有為所有之意思
    予以侵占入己，隨即由乙○○搬運其中二尊白玉觀音神像，
    由甲○○搬運其中一尊白玉觀音神像，將該三尊神像搬上甲
    ○○所駕駛之自小客車上，由甲○○載回其位於桃園縣龍潭
    鄉○○村○○路三三號之住處收藏、供奉，甲○○則僅交付
    乙○○五千元之紅包。嗣警據報後，先於上開神像之玻璃罩
    上取得甲○○指紋後，於九十三年五月四日十七時三十分許
    ，在甲○○上開住處尋得上開神像三尊，經甲○○陳述始知
    上情，乙○○隨後亦因此案而離職。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問及本院調查時，對於其有於上開時
    、地，擔任「萬善祠」管理員，負責上開業務，並於上開時
    、地，結識甲○○等事實坦承不諱，惟矢口否認有何業務侵
    占犯行，辯稱：我沒有同意甲○○搬走上開神像，也沒有打
    開上開鐵門讓甲○○入內搬神像，更沒有與甲○○一起搬上
    開神像云云。經查：
(一)、證人即將上開神像請回供奉之甲○○於警詢、檢察官訊問及
    本院調查時均證述：我有於上開時、地，前往「萬善祠」，
    將供奉在「萬善祠」二樓大殿內之白玉觀音神像三尊，以自
    小客車載回上開住處收藏、供奉等情，核與「萬善祠」主任
    委員丙○○於警詢、檢察官訊問及本院調查時證述相符，且
    為被告所是認，並有贓物認領保管單、內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書各一紙及照片二張在卷可稽。此部分事實已堪認
    定。
(二)、證人甲○○為何前往「萬善祠」搬取該等神像一節：
、證人甲○○於警詢、檢察官訊問時證述：我包了五千元紅包
    給被告，被告約我於九十年十月三日十八時許，至「萬善祠
    」將佛像請回家，我到了之後，被告將一樓鐵門打開，被告
    說佛像很重，我隨同被告上二樓，將佛像搬下來放到我車上
    等語；於本院調查時證稱：我於八十八年間認識被告，被告
    是在「萬善祠」做廟公，我常去「萬善祠」，九十年九月間
    某日，被告在「萬善祠」內，對我表示若願包二萬元之紅包
    ，即可將該供奉於該祠內之佛像三尊請回家供養，被告說這
    些神像是被告在管理，部分舊的神像，是他人不再供奉而送
    到廟裡，經擲茭神明同意後，就可以請回供奉，我同意後，
    被告即叫我於九十年十月三日十八時許，去「萬善祠」迎回
    該等神像，我於約定時間，前往該祠，由被告拿鑰匙開啟該
    祠一樓鐵門，帶我上二樓大殿搬神像，這鐵門是鐵捲門，一
    定要有鑰匙才可以開門上樓，上樓後，被告搬二尊白玉觀音
    神像，我搬一尊白玉觀音神像，均搬上當天我所駕駛之自小
    客車內，我後來只包給被告五千元紅包，我將神像請回後，
    就供奉在我住處等語。證人甲○○上開證述，均直指其係經
    被告同意後，始於上開時、地，將上開神像搬運回家中等情
    ，前後一致，核無瑕疵。而詰之證人丙○○於本院調查時證
    稱：被告平時居住於「萬善祠」內，神像失竊之二樓大殿，
    在一樓上樓處有鐵門，鐵門鑰匙也是被告保管，被告負責開
    門、關門，神像失竊後，上開鐵門未遭破壞等語，且此為被
    告於本院調查時所是認，是上開神像擺放於上開二樓大殿，
    一樓上樓處有鐵門，鐵門於「萬善祠」結束開放後，即關門
    並上鎖，而上開神像遭人搬走後，該鐵門未遭人破壞等情，
    已堪認定。再依卷附神像照片顯示，該三尊神像均非輕，應
    無可能係由人力以攀爬之方式搬運下樓；而被告於本院調查
    時又陳稱上開其保管之一樓鐵門鑰匙並未有何遺失之情形，
    是甲○○亦無竊取該鑰匙再開門上樓搬神像之可能；甚且被
    告係常居於「萬善祠」內，並與甲○○熟識，若甲○○係以
    他法（例如拆卸鐵門或將神像由二樓吊運至一樓）竊取神像
    ，怎有可能在不驚動被告之情形下為之，綜上在在顯示，本
    件應係被告同意甲○○前來搬運神像，且持其所保管之鑰匙
    打開上開鐵門甚明。證人甲○○所陳係被告事先同意其搬走
    上開神像，且係由被告開啟上開鐵門，帶同其進入上開大殿
    搬取該神像，其並因此給付被告五千元之紅包等情，應可採
    信。
、被告雖矢口否認犯行，並以上情置辯，然其於本院調查時先
    辯稱：發現神像遺失之前一天十九時許，我有上二樓，當時
    三尊神像還在，後來我就下來關門，鎖門之後我就去洗澡，
    之後就出門與巡守隊的人拼酒，羅廖勝知道這事情云云，後
    於本院調查時又改稱：神像遺失當天我是去羅廖勝工作之理
    容院吃飯云云，被告對於神像遺失當天之行程，前後說詞不
    一，已難盡信。而詰之證人丙○○於本院調查時亦證稱：被
    告負責於每日十七、十八時許，關閉一樓鐵門等語，被告竟
    辯稱神像遺失當天其係於十九時許關門云云，所稱關門上鎖
    之時間，核與證人丙○○上開所述不符。再詰之證人即被告
    所稱當天與其一同吃飯之羅廖勝於本院調查時證稱：上開神
    像遺失之事我知道，但我是聽說的，遺失當天被告是否有跟
    巡守隊的人出去喝酒，我不清楚，這是被告自己說的，神像
    遺失當天我根本不在，我出去工作，所以我沒辦法證明，其
    實被告根本未曾住過理容院，被告也未曾到理容院找我吃宵
    夜等語，被告所稱當天其與巡守隊或羅廖勝飲酒、吃飯云云
    ，均顯屬捏造之詞，難以採信。綜上，被告不但捏造不在場
    之證明，且對於神像遺失當天之關門時間，故為虛偽之陳述
    ，其空言辯稱：我沒有同意甲○○搬走上開神像，也沒有打
    開上開鐵門讓甲○○入內搬神像，更沒有與甲○○一起搬上
    開神像云云，顯屬卸責之詞，難以採信。
(三)、綜上，被告確有於上開時、地，即其擔任「萬善祠」管理員
    之期間，將為其業務上所持有，供奉在「萬善祠」二樓大殿
    內之白玉觀音神像三尊，易持有為所有之意思予以侵占入己
    ，隨即將該三尊神像交甲○○載回住處供奉，並因而向甲○
    ○收取五千元之紅包無誤。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、被告係於八十七年間某日，以月薪新台幣（下同）一萬七千
    元之代價，受雇於桃園縣龍潭鄉○○村○○路八二巷一號「
    萬善祠」主任委員丙○○，在「萬善祠」內擔任管理員之工
    作，負責該祠之清潔、打掃、燒香及看管神像等業務，每天
    上班時間為早上五時許起，至十九時許止，並負責於每日清
    晨上班後，持其所保管通往該祠二樓大殿之一樓鐵門鑰匙，
    開啟該鐵門，供一般民眾，進入二樓大殿參拜供奉於該處之
    神像，至同日下班前之十七、十八時許，將該鐵門關閉，結
    束信眾之膜拜等情，業經證人丙○○於本院調查時證述明確
    ，被告於擔任「萬善祠」管理員期間，負責保管上開神像，
    上開神像於其上班時間內，自為被告業務上所持有之物甚明
    ，其意圖為自己不法之所有，於上開其上班時間內，將上開
    業務上所持有之神像，易持有為所有之意思，予以侵占入己
    ，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。聲請意旨認被告上開犯行，應依刑法第三百二十一條第一
    項處斷，容有誤會，惟其聲請簡易判決處刑之事實相同，爰
    依法變更法條，併予敘明。爰審酌本件被告之智識程度非高
    ，業務侵占之佛像三尊，均已由被害人領回，雖未與被害人
    和解，賠償其損害，然被害人已表示不願追究之意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。末查被告前於七十四
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於七十四
    年十二月七日執行完畢，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，被告侵占之佛像三
    尊，已由被害人領回，被害人於本院調查時亦已明確表示不
    願追究之意，其受本次罪刑科處，當知所警惕，信無再犯之
    虞，是以本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑五年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百三十六條第二項、第七十四條第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
