【裁判字號】    95,壢交簡,652
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6143號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國95年2 月12日13時許至14時20分許止，在
    桃園縣平鎮市○○街2 巷2 弄16號住處內飲用米酒半瓶後，
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘
    動力交通工具車牌號碼JT8 —082 號重型機車，於同日15時
    許，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段150 巷口處右轉之際，因
    酒後無法安全操控動力交通工具，其前車頭與直行於金陵路
    3 段由乙○○所駕駛並搭載甲○○之車牌號碼NY9 －670 號
    重型機車後車尾發生碰撞，致乙○○人車倒地，乙○○並因
    而受有頭部外傷、右臉及雙膝挫傷等傷害（所涉過失傷害罪
    業據乙○○具狀撤回告訴，另由本院審結）。經警據報前往
    處理，並對丙○○實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值
    為每公升0.54毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告丙○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經警
    測得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.54毫克而查獲之事
    實，且有卷附酒精濃度測試單1 紙顯示其當時吐氣中酒精濃
    度測試值為每公升0.54毫克情形可佐。而被告係因飲酒後無
    法安全操控動力交通工具，始與乙○○所駕駛並搭載甲○○
    之車牌號碼NY9 －670 號重型機車發生碰撞而肇事，乙○○
    並因而受有頭部外傷、右臉及雙膝挫傷等傷害一情，亦有桃
    園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、事故現場測繪紀錄表（草圖）、華揚醫
    院診斷證明書各1 紙及現場照片3 幀、車損照片10幀（見偵
    查卷第18至28、33頁）附卷可稽。且據本件查獲員警黃承武
    之於違反刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察職務報告之
    記載，其命被告走直線測試或平衡動作，發現被告腳步不穩
    、顫抖、顯無法平衡，並有無法朗讀數字等情狀；另參以當
    時所為之生理平衡檢測結果均未通過一情，亦有桃園縣政府
    警察局駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在卷可按。
    此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙可證。而依交通部
    運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.54毫克，
    相當於血液中酒精濃度（BAC）0.108％依上開說明，其體能
    及精神協調受損，駕駛之判斷力嚴重受到影響。再參酌前述
    肇事情節可知，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實
    相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣中酒精濃度測試值為每公升0.54毫克，並與其他車輛發
    生碰撞而肇事，其於查獲當時所顯酒醉情狀，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，並審酌被告自承其智識程度係
    國小肄業，其竟於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意
    駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之
    生命、身體、財產安全之觀念，惟考其並無前科，素行良好
    ，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，與被害人已達
    成調解，有卷附之桃園縣平鎮市調解委員調解書可佐等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
