【裁判字號】    95,桃交簡,896
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月12日下午9 時至10時許，在其位於桃
    園縣桃園市○○○街2 之1 號7 樓住處內，飲用0.6 公升之
    高梁酒約半瓶後，明知其於飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於同日晚上10時許，酒後駕
    駛車牌號碼QCI-792 號輕型機車，沿桃園縣桃園市○○○路
    ○ 段直行往永安路方向行駛，嗣於同日下午10時33分許，行
    經同市○○路與大興西路口，為警攔檢查獲，經警測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.50毫克，而悉上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告甲○○犯罪之理由：
  (一)被告之呼氣酒精濃度測定值為每公升1.50毫克，經換算血液
    中酒精濃度值為百分之0.3 ，此有酒精濃度測試結果1 紙可
    佐。
  (二)依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫
    克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0. 15 ，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、
    走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。超過百
    分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態
    。故本案被告經測得之呼氣酒精濃度結果，對其駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。
  (三)被告為警查獲後，經警命其作直線步行10公尺後令其迴轉走
    回原地、雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，
    輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目由1001、1002、…1030，及用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓等生理協調平衡測試，
    其結果均為不合格等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙
    附卷可考，足徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能
    力受影響，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無誤。
  (四)綜上卷證，足認本案事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並斟
    酌被告之品行、智識程度、其犯罪所生危害及犯罪後坦承不
    諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                    交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
