【裁判字號】    95,交易,116
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第116號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑，提起
公訴（九十四年度偵字第一五四八四號、第二一Ｏ一五號），本
院認不應適用簡易程序審理，改以通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書，有關被告甲○○、乙
    ○○分涉嫌業務過失傷害、過失傷害犯行之論述，茲引用之
    。
二、本件被告兼告訴人甲○○、乙○○因業務過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認為被告兼告訴人甲○○犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪，被告兼告訴人乙○○
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。惟依同法
    第二百八十七條前段規定，均須告訴乃論，茲據告訴人兼被
    告甲○○、乙○○於本院調查時均當庭撤回告訴（見本院九
    十五年度桃交簡字第七五號刑事卷九十五年三月三十一日訊
    問筆錄），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
