【裁判字號】    95,桃簡,941
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第941號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度桃
    簡字第1681號判決判處有期徒刑4 月確定，並於90年7 月31
    日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復另行基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於95年2 月7 日11時50分許，在桃園縣桃
    園市○○○路108 號甲○○經營之統一超商內，徒手竊取「
    沙漠騎兵」DVD 及「永恆之約」CD各1 片（價值共計新台幣
    649 元），得手後置褲袋內，未結帳即騎乘車牌號碼RUR-48
    9 輕型機車逃逸，嗣經警依甲○○之指訴通知乙○○到案，
    並依乙○○之供述，循線於同日13時許，在桃園市鎮○街○
    ○○街交岔路口附近停車場內乙○○所駕駛之車牌號碼MI-4
    885 號自小客車內查扣得上開贓物。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告分別於警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有甲○○出具之
    贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表1 紙、贓證物照片3
    張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告前於89年間，因竊盜案件，經本院以89年度桃簡字第1681
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並於90年7 月31 日 易科罰
    金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐，
    其於受有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，爰審酌被告之素行不佳，有
    竊盜前科，本應從重量刑，惟念其所竊物品價值甚低，所生
    危害不大，及其犯罪之動機、手段、目的、智識程度、犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
