【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官起訴（95年度偵字第3323號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月1 日17時20分許
    ，無照駕駛車牌號碼P6-5060 號自小客車，行經桃園縣桃園
    市○○街與福國北街口時，未注意車輛行進中之車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，且行經路口亦未減速慢行，另依當
    時一切情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意，致其所駕
    駛之自小客車於前開路口碰撞行人乙○○○，致乙○○○受
    有右腳內外踝開放性骨折，及2 、4 、5 趾骨折傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人
    乙○○○業於95年4 月20日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、另公訴人所指被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪部分，本院另
    以95年度交簡字第18號判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                         刑事第九庭審判長法  官何燕蓉
                                         法  官胡芷瑜
                                         法  官蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
