【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
            乙○○
                    許可證號：.
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形而有羈押必要，於民國95年2 月17日起執行羈押。
    茲本院訊問被告2 人後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，均著自95年5 月17 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
