【裁判字號】    94,家訴,35
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度家訴字第35號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋嬅玲律師
複 代理 人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，於民國95年4 月
20日辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)先位聲明：(1)確認原告與被告間之婚姻不成立；(2)訴訟費用
    由被告負擔。
  (二)備位聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）九十一年六月二十五日在大
    陸地區辦理結婚手續，然被告婚後並未來台，欠缺與原告結
    婚之真意，時隔未久，甚至郵寄結婚證予原告，請原告自行
    辦理婚姻消滅相關程序，足見被告欠缺結婚之實質意思，依
    中華人民共和國婚姻法規定，婚姻關係應為不成立；又若本
    院認兩造婚姻成立，基於被告拒不來台共組家庭，被告顯然
    惡意遺棄原告，兩造長期分居婚姻顯有重大破綻，而有難以
    維持婚姻之重大事由，依民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項之規定訴請判決離婚。
三、證據：提出結婚證影本一份、戶籍謄本影本一份、居民身分
    證影本一份、居民戶口簿影本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書面作何聲
    明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署調取被告入出境資料及被告旅行
    證申請書等相關資料影本。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定。
    判決離婚之事由，依台灣地區之法律」，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十二條定有明文。本件原告係台灣地區
    人民，被告係大陸地區人民，關於兩造間婚姻關係是否成立
    之要件，應依大陸地區之規定，關於判決離婚之事由，應依
    台灣地區之法律，合先敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按大陸地區婚姻法第五條規定：「結婚必須男女雙方完全自
    願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三者加以干涉」
    ，亦即結婚之要件，包括結婚之實質意思；復按我國民法第
    一千零五十二條第一項規定：「夫妻之一方，有左列情形之
    一者，他方得向法院請求離婚：一、‧‧‧五、夫妻之一方
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者。‧‧‧」，同條第二項規
    定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚。」。
三、經查：(一)兩造九十一年六月二十五日於大陸地區辦理結婚手
    續，被告婚後從未來台，甚至郵寄結婚證予原告之事實，業
    據原告提出結婚證影本一份、戶籍謄本影本一份、居民身分
    證影本一份、居民戶口簿影本一份為證，並經本院依職權向
    內政部警政署調取被告入出境資料及被告旅行證申請書等相
    關資料影本查明屬實；(二)依據上揭事實，本院認為無法推斷
    被告自始欠缺結婚之實質意思，原告先位聲明之請求並無理
    由；然另一方面，兩造婚後長年分居，婚姻顯生重大之破綻
    ，從而原告依前揭民法第一千零五十二條第二項之規定，主
    張兩造間有難以維持婚姻之重大事由，而訴請判決離婚，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
