【裁判字號】    94,交簡上,114
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           94年度交簡上字第114號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院93年度桃交簡字第
1744號中華民國94年7 月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：93年度調偵字第428 號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，判處有期徒刑6 月，並准以300 元折算1 日易科罰金，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人以原審量刑過重為由提起上訴，經核原判決既無違誤
    ，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、本院審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時疏於注意
    ，致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，且其於第一審判決後
    已與告訴人甲○○達成和解，此有和解筆錄影本1 份附卷可
    憑，而告訴人於本院審理時亦到庭表示：其確已與上訴人達
    成和解，且上訴人亦已依和解內容履行完畢，願意給上訴人
    1 個機會，希望給上訴人緩刑之機會等語，足見上訴人確有
    悔改之誠意，應無再犯之虞，本院認原審宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 款之規定，予以宣告緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡 榮 澤
                                法  官  魏 于 傑
                                法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
