【裁判字號】    95,桃簡,601
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一七六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實更正：甲○○應張美麗之邀，參加設宴在桃
    園縣龍潭鄉○○路三巷十四號張美麗之子之滿月酒；乙○○
    受有顏面三處瘀血擦傷。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因宴席間之輕微口角，即召集數人持棍、棒等
    物施以暴力，致告訴人乙○○受有多處傷害，犯罪情節非輕
    ，且犯後否認犯行，未與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
