【裁判字號】    95,桃簡,13
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17073 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警訊及偵查中之白自。(2)證人即告
    訴人甲○○證述。(3)和信電訊之通話明細資料一份。(4)序號
    為000000000000000號之通聯紀錄一份。(5)
    遠傳電信股份有限公司之通聯紀錄一份。(6)行動電話號碼00
    00000000號之申請基本資料一份。(7)遠航搭機紀錄一份等在
    卷可證，被告罪證明確。
三、末查，被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙附卷可憑，其因一時貪念，致罹刑章，
    事後已與告訴人甲○○達成和解，並繳清盜撥之電信費用，
    告訴人並表示願撤回告訴，有遠傳電信費用繳款（客戶收執
    聯）、和解書及聲請撤回告訴狀各一紙在卷可稽，被告經此
    偵審教訓，自當知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第337 條、第
    41 條 第1 項前段、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
