【裁判字號】    95,桃簡,245
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第245號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  惎委有限公司
兼 代表 人  甲○○（原名林子筌）
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第19141號、第21445號），
本院判決如下：
     主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
惎偉有限公司其代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民
在臺灣地區從事未經許可之工作規定，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、甲○○係址設於桃園縣桃園市○○街七三巷三九號二樓之「
    惎偉有限公司」（下稱惎偉公司）負責人，明知林欽艷係以
    探親名義入境台灣地區之大陸地區人民，且未經許可在台灣
    地區從事工作。竟自民國九十四年六月一日起，至同年十月
    十四日止，違反規定，先於九十四年六月一日起，以時薪新
    台幣（下同）九十元；繼於七月一日起，調整時薪為一百元
    ，接續僱用林欽艷，均在上址，從事未經許可之ＩＣ板包裝
    工作。嗣為警於九十四年十月十四日二十時許，在桃園縣八
    德市○○路四六八之二號查獲。案經桃園縣警察局八德分局
    報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢時，對於接續僱用林欽艷從事上開工作等
    情坦承不諱，惟矢口否認有何違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例犯行，辯稱：林欽艷騙我可以馬上取得身分證，我
    才僱用她云云。經查，上開犯罪事實，除經被告於警詢坦承
    其有於上開時、地，接續僱用林欽艷，在上址，從事上開工
    作等情外，並經業已離台之證人林欽艷於警詢時證述：我是
    於九十二年十一月一日，以探親名義來台，我是於九十四年
    間，持入出境許可證（應指旅行證）和我老公郭士仁之身分
    證影本，向被告應徵工作，並於九十四年六月一日起，至同
    年十月十四日止，在上開公司工作，時薪一開始是九十元，
    七月起調整時薪為一百元，薪資均係被告發給我，已領過六
    至九月之薪資等語甚詳，並有入出境資料查詢表、大陸地區
    人民行方不明查詢資料、林欽艷旅行證、營利事業登記證影
    本各一份、打卡鐘紀錄表五張及現場照片二張在卷足憑。足
    認被告明知林欽艷係以探親名義入境台灣地區之大陸地區人
    民，且未經許可在台灣地區從事工作，仍於上開時、地，僱
    用林欽艷在上址工作無誤。
三、被告雖以上情置辯，然被告於警詢時即供稱：林欽艷是以探
    親名義來台，應徵時係持入出境許可證（應指旅行證）及其
    老公郭士仁之身分證影本等語，而依上引林欽艷旅行證載明
    ：林欽艷係於九十二年十一月一日，以探親名義入境，應自
    入境翌日起三個月內（即九十三年二月一日）出境等情，是
    林欽艷持上開證件向被告應徵工作時，顯已逾期停留，自無
    可能係業經許可在台工作之人已明，且縱如被告所稱林欽艷
    應徵時有說其可取得身分證，然被告明知林欽艷應徵工作時
    並未取得工作證且逾期居留，更尚未取得身分證，竟於長達
    四月有餘之僱用期間內，均未催促林欽艷交付工作證或身分
    證，供其查驗身分及居留合法性，反而持續給付九十四年六
    月至九月之薪資，被告顯然明知林欽艷係未經許可在台工作
    之來台探親之大陸地區人民無疑，被告上開所辯，顯係卸責
    、狡辯之詞，難以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
四、核被告僱用大陸地區人民，在台灣地區從事未經許可之工作
    之行為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第四款之規定，而犯同條例第八十三條第一項之僱用大陸地
    區人民，在台灣地區從事未經許可之工作罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。被
    告為惎偉公司之代表人，因執行業務而違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第四款規定，爰依同法第八十三
    條第三項規定，對惎偉公司科以如主文所示之罰金。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項、第
    三項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，向本院第二審合
    議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，向本院第二審合議庭
提出上訴狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
