【裁判字號】    95,交簡上,22
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第22號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列上訴人等因被告過失傷害案件，不服本院94年度壢交簡字第
1357號，民國94年12月28日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第11166 號；併案審理案號：94年度偵字
第13569 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑3 月，並
    諭知易科罰金折算之標準為以300 元折算1 日，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。原審判決書記載之事實、證據及
    理由，除「事實」欄之用語，應更正為「事實及理由」欄外
    ，餘均引用之（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴，意旨略以：告訴人
    所受傷勢重大，且被告迄未與告訴人達成民事和解，原審判
    決之刑度誠屬太輕；被告亦提起上訴，理由略謂：被告之行
    為符合自首要件，原審量刑實屬過重。經查，被告、告訴人
    於本院審理時已當庭達成民事和解，有和解筆錄1 份在卷可
    稽（見本院卷第49頁），告訴人並當庭表達不追究被告之意
    （見本院卷第32、42頁），則告訴人上訴所指各節，自屬無
    據。而被告之上訴已逾上訴期間，有本院94年度壢交簡字第
    1357號刑事簡易判決送達證書（95年1 月13日送達）、上訴
    狀（95年1 月25日上訴）各1 份在卷可稽（見原審卷第27頁
    ；本院卷第8 頁），其上訴亦有不合法律上程式，且無從補
    正之情事。另被告、告訴人於本院審理時，均表示對原審判
    決認定之事實無意見（見本院卷第32、45頁），而被告之行
    為合於自首要件、犯罪後是否與被害人達成民事和解，俱經
    原審量刑時逐一審酌，是原審判決之認事用法及量刑，尚無
    違誤。從而，檢察官之上訴無理由，被告之上訴不合法律上
    程式，且無從補正，均應予駁回。
三、惟查，被告已與告訴人達成民事和解，告訴人並當庭表達原
    諒被告之意，業如前述，而被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽（見本
    院卷第16頁），因一時疏失發生車禍，致罹刑章，且自始坦
    承犯行，表達悔意，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而
    無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284 條第1 項前段。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
