【裁判字號】    95,訴,297
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告          大眾商業銀行股份有限公司
                            樓.
法定代理人          甲○○
訴訟代理人          戊○○
被      告          詮端科技股份有限公司
法定代理人即清算人  乙○○
                    丁○○
被      告          丙○○
                    丁○○
                    高立翔原.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬仟肆佰肆拾貳元，及
自民國九十四年九月三日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十四年十月四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告丁○○、丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告詮端科技股份有限公司（以下簡稱詮端公司
    ）於民國93年5月3日邀同被告丙○○、丁○○、高長吉為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款
    期間自93年5月3日起至96年5月3日止，按月攤還本息，借款
    利息按固定年利率8.5%計付，且約定如有一期本金未按期清
    償者，則視為全部債務到期，除依約計算利息外，其逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月部分，按上
    開利率20％加付違約金。詎被告就該筆借款僅繳納本息至94
    年9月2日止，其尚積欠原告本金1,173,442元及如主文所示
    之利息、違約金，屢經催討無效，依約全部債務視為到期，
    爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係提起本訴。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告詮端公司及高立翔均以：係被告丙○○把公司搞垮跑走
    ，留下債務要伊解決，伊也無能為力等語，資為抗辯。並聲
    明：請求駁回原告之訴。
三、被告丁○○、丙○○ 2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張被告詮端公司於93年5月3日邀同被告丙
    ○○、丁○○、高長吉為連帶保證人，向原告借款，尚積欠
    如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據其提出與其
    所述相符之借據影本、放款貸放傳票影本、支票影本、收入
    傳票影本、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單等為證，且
    為到場之被告所不爭執，依本院調查證據之結果，原告之主
    張，堪信為真實。
五、綜上，原告依消費借貸之法律關係請求被告詮端公司及依連
    帶保證契約之法律關係，請求被告即連帶保證人丙○○、丁
    ○○、高長吉連帶給付原告1,173,442元，及自94年9月3日
    起至清償日止，按年息8.5%計算之利息，並自94年10月4日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國     95    年    4    月    27    日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95    年    4    月    27    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
