【裁判字號】    95,桃簡,840
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第840號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第五五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充「扣案之第二級毒
    品數量未達轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第一項
    第二款規定之淨重十公克以上」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
