【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第529號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣石門農田水利會
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依本院95年度桃院木民禮補字第
    18號及94廳民四字第0940026399號裁定國賠新台幣（下同）
    2 千8 百萬元及訴訟費用共629,065 元發還結案，經執行在
    案，因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。是
    通知行使權利事件之聲請人，應為提存事件之供擔保人。
三、經查依聲請人提出之本院提存所95年1 月25日（86）存字第
    1247號函所載，該提存事件之提存人係申伯友而非聲請人，
    有本院前開函文1 件在卷可稽，而經本院通知聲請人陳報其
    欲聲請取回擔保金之提存案號，聲請人雖陳報其行使權利案
    號在本院95年度補字第18號、95年度聲字第292 號案卷中云
    云，惟上開案號均非提存事件之案號，且本院95年度補字第
    18號裁定為國家損害賠償事件補繳起訴裁判費裁定，本院95
    年度聲字第292 號則為確定訴訟費用額事件，均與提存事件
    無關，是本院無從查知聲請人與相對人間是否有供擔保與受
    擔保利益之關係，及聲請人有無因訴訟已終結而有通知相對
    人應行使權利之必要，則聲請人聲請本院發函通知相對人應
    對擔保金行使權利並向本院為行使權利之證明，顯與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段之要件不符，故本件聲請顯
    於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
