【裁判字號】    94,桃簡,1180
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度桃簡字第1180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      七號十樓.
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第6572號）及移送併案審理（台灣台中地方法院檢
察署94年度偵字第1711號、台灣士林地方法院檢察署93年度偵字
第8183號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書、及台中地方
    法院檢察署檢察官94年度偵字第1711號移送併辦意旨書所載
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而被告係幫助之從犯，得依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。又被告將附表編號二至五之存摺（即
    併辦意旨附表所指）出租予范振興所屬之詐欺集團之先後多
    次犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，
    並加重其刑。又附表編號二至五之併案部分，雖未據公訴人
    起訴，為與起訴並經本院為有罪判決部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審判。爰審酌被告交付上開銀行
    帳戶之存摺、提款卡，供犯罪集團作為詐欺款項匯入、領取
    之用，並已向如附表編號一至五所示之帳戶即被害人乙○○
    ○、丁○○、甲○○及其他不詳姓名者施詐，詐得如附表「
    被害人匯款金額欄」所示款項元，該等款項又已遭犯罪集團
    成員提領一空，惟念其並無詐欺前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
