【裁判字號】    95,壢簡,478
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三０三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○將女用橘綠條紋衣服及褐
    色褲子各一件裝入其隨身之購物袋內，而竊取得手，惟當場
    為店員察覺有異，請其出示袋內物品而悉上情。其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按上訴人既將竊得之香煙放進汽水空箱內，即已將香煙移入
    於自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難謂其贓物
    尚未搬離現場，而謂為竊盜未遂（最高法院七十二年度台上
    字第四九二三號判決意旨參照）。查本件被告於店員發現之
    前，業將其竊盜之衣物置於其所有之購物袋中，此部分物品
    顯已移入被告實力支配之範圍，依上開見解，被告本件竊盜
    行為應認既遂。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之普通竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告本件竊
    盜犯行尚屬未遂，容有未洽，惟二罪係適用同一法條，核無
    變更法條之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
