【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度撤緩字第50號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林志達.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院92年簡字第
123 號），聲請撤銷緩刑之宣告（聲請案號：95年執聲字第0680
 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年簡字第一二三號判處有期徒刑八月，緩
    刑三年，於九十二年十月二十三日確定。查該被告在緩刑期
    間即九十四年二月間某日起，至同年八月九日止更犯施用毒
    品罪，經本院於九十四年十二月二十七日，以九十四年度訴
    字第一○七八號判處有期徒刑十月，於九十五年一月二十三
    日確定，因而依刑法第七十五條第一項第一款、刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經本院審查被告上述判決正本、刑案資料查註紀錄表後，認
    為符合與刑法第七十五條第一項第一款之規定，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
