【裁判字號】    94,訴,2344
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2344號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  乙○○  本院公設辯護人
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園女子看守所）
選任辯護人  孔令則律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年伍月壹日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○均因違反毒品危害防制條例案件，經本
院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由而有羈押之必要
，於民國94年11月29日執行羈押，並於95年3 月1 日延長羈押2
個月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國95年5 月1 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
