【裁判字號】    95,交易,141
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4474號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴公共危
    險案件，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事
    訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，先予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知飲酒過量
    後依法不得駕駛車輛，竟於民國94年11月19日上午，在桃園
    縣桃園市飲酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，詎其仍於
    酒後騎乘車號：RL8 ─379 號機車。嗣於同日下午17時45分
    許，甲○○騎乘前開機車，行經桃園縣龜山鄉○○路、幸美
    街時，因酒後注意力不集中，駕控力不佳，致撞擊由呂錦江
    所駕駛之車號：C7─561 號營業小客車（呂錦江未受傷，甲
    ○○受傷部分未據告訴）。經警到場處理並將甲○○送醫檢
    測，測得其血液所含酒精濃度為203.2MG/DL（換算為呼氣所
    含之酒精濃度為1.01MG／L）， 顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，始偵悉上情，因認被告涉犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。。
三、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。經查本件被告於94年5 月23日入伍服役，本案發生
    時即同年11月19日在服役中，業據被告於警詢中供稱其職業
    為軍人，並有個人兵籍資料查詢結果1 紙附卷可憑，被告因
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，於上揭時地
    為警查獲，並施以酒精濃度測試，測得其血液所含酒精濃度
    為203.2MG/DL（換算為呼氣所含之酒精濃度為1.01MG／L）
    ，亦據被告於警詢中供承，並有長庚紀念醫院臨床病理檢驗
    報告單1 紙在卷可稽。是被告此部分犯行經發覺時，仍具現
    役軍人身分，至為明確。又按「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金。」，陸
    海空軍刑法第54條第1 項定有明文。本件檢察官認定被告所
    為因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，
    係涉犯陸海空軍刑法第54條第1 項之罪，依軍事審判法第1
    條第1 項規定，應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，
    普通法院對之並無審判權，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  徐培元
                                法  官  潘進順
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
