【裁判字號】    94,桃簡,2480
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2480號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17415 號），本院判決如下：
    主  文
甲○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充「刑法第一百三十
    八條之毀損公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職
    務上所掌管之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任
    一行為，罪即成立，不以兼具為限。而組成機車之任一零件
    與配備，均具有其特定之功能性，如機車之後照鏡具有查看
    後方來車之功能，既遭破壞，自足減損各該零件之功能及作
    用，降低機車駕駛之安全性，並造成修復或更換零件之財物
    損失，均足成立損壞物品之罪」外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十八條、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
