【裁判字號】    95,壢交簡,658
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第658號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因公共危險案件，經本院以九十一
    年度壢交簡字第一一五一號判決判處罰金一萬八千元確定；
    復於九十四年間因公共危險案件，經本院以九十四年度壢交
    簡字第三八四號判決判處有期徒刑二月確定，甫於九十四年
    六月二十七日執行完畢。詎未知所警惕，又於九十五年二月
    二日十八時許（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年二月二
    日），在桃園縣中壢市工業區友人家中，飲用保力達酒至不
    能安全駕駛動力交通工具之際，仍於同日二十一時許，駕駛
    車牌號碼KJ─6467號之自用小客車返家，於同日二十一時二
    十五分許，行經桃園縣中壢市○○路與環北路交叉口處時，
    為警攔檢，經測試後測試呼氣酒精濃度達每公升一點八五毫
    克，而查獲上情。
二、下列証據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡各一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因公共危險案件，
    經本院以九十四年度壢交簡字第三八四號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月確定，甫於九十四年六月二十七日執行完畢，
    此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑，聲請簡易判決處刑書認此部分不構成累犯，容
    有誤會。爰審酌被告服用酒類後注意力降低，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍為駕駛之行為，罔顧他人法益
    ，一再於飲酒後駕駛交通工具，惟犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
                  交通法庭 法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
