【裁判字號】    95,聲,506
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第506號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
相  對  人  六專企業有限公司
                        之6樓.
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000，住台北
市○○區○○里○鄰○○路○段二三號三樓）為相對人之臨時管
理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人原董事楊三川已於民國93年12月
    2 日死亡，致董事會無法召開行使職權，為使相對人滯欠之
    稅款通知合法送達，爰依公司法第108 條、第208 條之1 規
    定，聲請選任相對人之臨時管理人代行董事職務等語。
二、按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置
    董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之
    股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長
    ，對外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權
    時，指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推
    一人代理之。公司法第108 條第1 、2 項定有明文。又董事
    不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害
    關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代
    行董事之職權。亦有公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 第1 項規定可資參照。是利害關係人或檢察官依公司法第
    208 條之1 規定，聲請法院選任有限公司之臨時管理人，必
    限於代表有限公司之執行業務董事或董事長因故不能行使職
    權時，其未指定代理人，亦不能由公司股東間互推一人代理
    之情形，如該未能執行業務之董事或董事長業已指定其代理
    人，或公司股東已經互推一人為代理時，自非公司法第二百
    零八條之一第一項所謂公司董事不為或不能行使職權之情況
    ，並不得聲請法院為該公司選任臨時管理人。
三、查本件相對人之董事楊三川已死亡，相對人無設置其餘董事
    ，且相對人無其餘股東，亦未經原董事指定董事或由股東互
    推一人代理，致無法召集股東會行使職權改選董事，對外代
    表該公司，造成聲請人對該公司之欠稅通知無法合法送達之
    事實，有聲請人所提出之公司變更登記表、公司章程、欠稅
    明細表、個人戶籍資料查詢各1 件在卷可稽，足見相對人董
    事楊三川死亡後，應未另行選任該公司董事或其代理人，亦
    無任何人暸解公司業務。則相對人既因其董事楊三川死亡而
    不能執行職務，致公司有受損害之虞，而聲請人為相對人之
    稅款債權人，自屬利害關係人，其向本院聲請選任該公司臨
    時管理人，合於公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 第
    1 項、第2 項之規定，應予准許。又查相對人已無其餘股東
    ，是楊三川於相對人之公司股份應屬楊三川之繼承人可繼承
    之遺產，而楊三川生前乃與其子甲○○同住於台北市○○區
    ○○里○ 鄰○○路1 斷23號3 樓，有本院依職權查得之甲○
    ○全戶基本資料1 件存卷可按，則甲○○基於楊三川之繼承
    人身分，對於相對人公司之情況，自較他人更能了解及處理
    ，其自適宜處理相對人之公司事務。是本院審酌上情，認以
    選任甲○○為相對人之臨時管理人為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
