【裁判字號】    95,壢交簡,80
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢交簡字第80號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之52
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第14926 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月十七日凌晨，在桃園縣中壢市○
    ○○路與中北路口某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號二P －００三一號自小貨車，
    沿桃園縣中壢市○○路往中山東路方向行駛，途經中山東路
    與中北路路口處，本應注意駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且應注意該地行車時速不得超過四十
    公里，而依當時天後為晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟於行經上開
    路段時，以約六十公里之時速超速行駛，且於設有禁止左轉
    標誌路口，違規左轉中北路，致與沿中山東路對向直行而來
    ，甲○○所騎乘車號BIN －三一六號重型機車發生碰撞，甲
    ○○因此受有右腳骨折等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查
    權限之機關發覺其犯罪前，向前來現場處理車禍事故之丙○
    ○○○承認係其駕車發生車禍，自首並接受裁判，並當場測
    得呼氣酒精濃度為每公升零點八三毫克。
二、下列証據足以証明被告乙○○前述犯罪行為：
  (一)被告於警詢中供稱酒後駕車、當時時速為六十公里及要左轉
    之事實。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)證人鄧文豐之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場及車輛照片
    四幀、酒精濃度測定值、刑法第一百八十五條之三酒後駕車
    案件觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致告訴人受有傷
    害，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項之規定加重其刑至二分之一。被告於
    肇事後，犯罪未被發覺前，即向到事故現場處理之警員甲○
    ○供承其駕車肇事，此經證人甲○○於本院調查時證述在卷
    ，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。被告所犯過失傷害
    犯行同時有上述刑之加重及減輕事由，爰依刑法第七十一條
    第一項規定，先加後減。被告所犯前開二罪名，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告在飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意駕車，復因駕車不慎，
    致告訴人受有傷害，迄未與告訴人達成和解，犯後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，分別諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第二項，道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭 法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
