【裁判字號】    95,簡,65
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
                    （現在臺灣桃園龍潭女子監獄）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，本院該依簡易程序審理，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必
要，於民國94年12月2 日執行羈押，並於95年3 月2 日延長羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自95年5
月2 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                        刑事第九庭法  官何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
