【裁判字號】    95,簡,122
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  GURUNG  BI.
            RAI SARBA.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第45
76號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜改以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
GURUNG BIDUR共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。
RAI SARBA LAL 共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。並於刑之
執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正：伯燁股份有限公司係於民國94
    年11月17日僱用RAI SARBA LAL ，並由該公司不知情之承辦
    人員於同日以「乙○○○」之年籍資料，向勞工保險局辦理
    勞工保險加保；及證據部分，補充：被告2 人亦於本院訊問
    時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告GURUNG BIDUR、RAI SARBA LAL 之所為，均係犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪。至檢察官於起訴書之證據
    及所犯法條欄雖認被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條
    之罪嫌，惟起訴書之事實欄則僅記載被告係共同基於使公務
    員登載不實之犯意聯絡，並未敘及被告有何行使使公務員登
    載不實文書之犯行，足見起訴書係贅引刑法第216 條之法條
    ，附此敘明。被告GURUNG BIDUR、RAI SARBA LAL 就上開犯
    行，分別與自稱「RAM THAPA 」尼泊爾籍成年男子及自稱「
    TARA LAMA 」之尼泊爾籍成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。另被告2 人各利用不知情之伯燁股份有
    限公司承辦人員分別以「甲○○○」、「乙○○○」之年籍
    資料，向勞工保險局辦理勞工保險加保，而使不知情之該管
    公務員將此一不實事項，登載於職務上所掌勞工保險卡之公
    文書之行為，俱屬間接正犯。
三、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告2 人於本院
    訊問時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察
    官亦同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告等
    之生活狀況、知識程度與其犯罪之手段、所生危害及係因為
    求謀職而犯本罪，且於犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，認檢察官之求刑為適當，故不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，而各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告2 人均為尼泊爾籍，有內政
    部警政署個別查詢及列印（詳細資料）各1 份附卷可按，其
    等在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認有強
    制其出境之必要，爰依刑法第95條之規定，併為驅逐出境之
    諭知。
四、至扣案被保險人名義為「甲○○○」、「乙○○○」之勞工
    保險卡各1 份，係伯燁股份有限公司廠長劉子龍所提出一節
    ，有內政部警政署外事警官隊檢查紀錄單1 份在卷可稽，堪
    認係該公司所有之物，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4
項前段、第454 條第2 項，刑法第28條、第214 條、第41條第1
項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
