【裁判字號】    95,抗,58
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第58號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國95年1 月14日本院94年度拍字第1162號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人聲請拍賣抵押物時，係以許
    德南為法定代理人，惟自民國90年8 月起迄今，相對人之董
    事長為甲○○，而非許德南，是本件相對人欠缺合法代理，
    原審不查，遽為裁定，顯有違誤，應予廢棄等語。
二、相對人則以相對人於94年10月28日為本件准予拍賣抵押物聲
    請時，許德南為相對人之總經理，其代理相對人為上開聲請
    ，於法有據；又相對人之董事會於95年2 月21日決議通過由
    李正義代理總經理，爰聲明由李正義承受本件程序。
三、按「經理人，就所任之事務，視為有代理商號為原告或被告
    或其他一切訴訟上行為之權。」、「公司之經理人或清算人
    ，股份有限公司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整
    監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。」民法第
    555 條及公司法第8 條第2 項分別定有明文。故公司設置之
    經理人，因經理人所任事務涉訟者，得以經理人為法人之法
    定代理人起訴或被訴，於非訟事件程序，自亦得以經理人為
    法人之法定代理人。本件相對人為本件准予拍賣抵押物之聲
    請時，許德南既為相對人之總經理，依上開說明，其自有代
    理相對人為聲請之權限，是抗告人以許德南非相對人之董事
    長，無代理相對人為本件聲請之權限云云，尚非可採。從而
    ，本院認本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  周玉
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，並經本院許可者
，始得再為抗告。如提再抗告，應於收受裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應按對造人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,
000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
