【裁判字號】    95,交聲,47
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第47號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於94年12月12日所為之
處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-HA0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，此於違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第73條第1 項分別定有明文。而所謂「有
    辨別事理能力之同居人」，係指有普通常識，能了解送達之
    作用及效果之人而言（最高法院74年度台抗字第344 號裁定
    、75年度台上字第134 號判決參照）。
二、異議意旨略以：異議人甲○○現為職業軍人，於民國93年12
    月16日調職至臺中縣清水鎮服務，遷租於沙鹿鎮○○路79之
    3 號，因長期未居住戶籍地，故未接獲裁決書。另本件裁決
    書於寄達異議人戶籍地時，係由異議人之妹乙○○簽收，但
    乙○○因未滿18歲，尚無判斷裁決書是否重要之能力，且未
    與異議人連絡，隨即丟棄，致異議人未及處理。嗣異議人於
    95年3 月19日因發生車禍事故，始知駕駛執照已遭吊銷，異
    議人深感權利受損，請重新裁決等語。
三、查異議人甲○○於92年4 月2 日起即設籍在雲林縣虎尾鎮○
    ○里○ 鄰○○○○街6 號，迄今仍未遷離，而同一戶籍內另
    有其妹乙○○同住，乙○○為78年1 月7 日生，其於94年12
    月16日即時年16歲時，在戶籍地以同居人身分收取上揭裁決
    書，該送達證書上並載明送達文書為「裁決書乙份」等情，
    有異議人之戶籍謄本、上揭裁決書及送達證書影本等在卷可
    稽。本院傳訊乙○○到庭亦具結證述確有收取該裁決書之情
    ，並稱其學歷為國中畢業，現從事服務業，與父母及異議人
    同住，異議人平時約一週返家一次，如有需要可聯絡到異議
    人，因不知所收為重要文件，故未連絡異議人等語；其言語
    應答及行動能力正常，復有相當之學識及生活經驗，對於送
    達之作用及效果應有充分了解，顯屬有辨別事理能力之人，
    是其以同居人身分收取異議人之上揭裁決書，自為適法行為
    ，即該裁決書之送達程序於法無違，故自94年12月16日送達
    異議人之同居人乙○○之日起，應已完成送達程序。雖異議
    人及證人乙○○或稱未聯絡異議人，收取後亦不知為重要文
    件云云，但均不影響合法送達之效力。嗣異議人遲至95年3
    月27日，始向原處分機關遞狀聲明異議，有卷附聲明異議狀
    上蓋印之收文章可佐，顯已逾20日之異議期間，其異議自不
    適法，應予駁回。
四、至於異議人雖為陸軍步兵上士，並自93年12月16日起，由海
    岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局岸巡第42大隊42114
    安檢所小組長，調職至同局情報科任職，有異議人提出之海
    岸巡防總局中部地區巡防局人事令影本1 份附卷可參，其為
    現役軍人固無疑議。惟依國防法第4 條第1 項規定：「中華
    民國之國防軍事武力，包含陸軍、海軍、空軍組成之軍隊。
    」；又陸海空軍刑法第9 條亦規定：「本法所稱部隊，謂國
    防部及所屬軍隊、機關、學校。」，而異議人於應受送達時
    之服役單位係在行政院海岸巡防署轄下之海岸巡防總局中部
    地區巡防局，非屬「軍隊」，亦非在「軍艦」服役之軍人，
    故對其送達並無行政程序法第88條規定：「對於在軍隊或軍
    艦服役之軍人為送達者，應囑託該管軍事機關或長官為之」
    適用，併予敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  交通法庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
