【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第64號
原        告  臺灣銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  丁○○
複 代  理 人  戊○○
複 代  理 人  甲○○
被        告  五福煤氣有限公司
兼法定代理人  丙○○
                     現應為.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰伍拾萬元，及自民國九十四年五
月十七日起至清償日止，按週年利率百分之四點○二五計算之利
息，並自民國九十四年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬陸仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告五福煤氣有限公司於93年12月17日邀同
    被告丙○○、訴外人陳俊志為連帶保證人，向原告借得新台
    幣（下同）350 萬元，約定借款期限為1 年，每1 個月付息
    一次，到期還清本金。借款利息按中華郵政股份有限公司定
    期儲金機動利率加碼年率1.4%計算，計為3.025%。被告五福
    煤氣有限公司未依期還本或付息者，該遲延還本付息部分，
    本金自到期日起，利息自應付息日起，應以原借款利率加週
    年利率1%為遲延利率固定計算其遲延利息，且借款視為全部
    到期，除按上開規定計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開遲延利率10% ，超過6 個月者，按上開遲延利
    率20% 計付違約金。詎被告五福煤氣有限公司自94年5 月17
    日起即未依約繳納本息，尚積欠本金350 萬元，而被告丙○
    ○既為本件連帶保證人，自應連帶負清償責任。為此提起本
    件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之借款及利息、違約
    金等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、前述原告主張之事實，業據其提出放款借據影本、繳息明細
    表各1 份及被告五福煤氣有限公司登記資料、被告丙○○戶
    籍謄本為證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付原告350 萬元之借款本金
    及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告因本件訴訟，支出裁判費35,650元及登報費1,000 元，
    共計36,650元。而本件被告既受敗訴判決，自應負擔全部之
    訴訟費用，爰依民事訴訟法第87條第1 項規定，就本件之訴
    訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
