【裁判字號】    95,簡上,31
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因傷害案件，不服本院斗六簡易庭94年度六簡字第57
2 號中華民國95年2 月7 日刑事簡易判決（聲請案號：臺灣雲林
地方法院檢察署94年度偵字第5034號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年10月1 日凌晨0 時17分許，在雲林縣斗六
    市○○路○ 段579 號國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院
    急診室內（下稱臺大醫院雲林分院），因向臺大醫院雲林分
    院院長陳情未獲回覆，與該院內之工作人員發生爭吵，並破
    壞急診室玻璃及醫療設備（毀損部分未據告訴），該院值班
    醫生乙○○見狀上前阻止，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有左側顳部挫傷、左耳撕裂傷之傷
    害。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    (一)告訴人乙○○於94年10月4 日之警詢筆錄及94年12月16日
      檢察官面前之陳述筆錄。證明：被告於臺大醫院雲林分院
      急診室診間內辱罵髒話、打破窗戶玻璃及破壞醫療設備，
      告訴人上前阻止被告，遭被告徒手毆打其左腦部，造成左
      腦受傷流血。
    (二)臺大醫院雲林分院驗傷診斷書1 紙。證明：告訴人遭被告
      毆打，造成其左側顳部挫傷、左耳撕裂傷。
    (三)現場照片3 張。證明：被告破壞臺大醫院雲林分院急診室
      玻璃之事實。
    (四)被告於本院審理時坦承上開犯罪事實，並有其於94年11月
      4日之警詢筆錄可以佐證。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
    (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第499 條第1
      項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條
      條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
      條，量處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準。經
      核原審判決認事、用法及量刑並無不合。被告坦承犯罪，
      然以原審量刑過重為由提起上訴，經核非有理由，應予駁
      回。惟查被告其前於77年間因過失致死案件，經法院判處
      有期徒刑1 年確定，於79年2 月13日執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告前受有期徒
      刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑
      以上刑之宣告，被告於本院審理時業已坦承犯行，並與告
      訴人達成和解，賠償告訴人新臺幣（下同）26,000元，並
      當庭書立道歉函1 紙，對告訴人及臺大醫院雲林分院表示
      歉意，有道歉函1 紙在卷可稽，告訴人亦表示願意原諒被
      告，並退還10,000元予被告。本院認被告因一時衝動，犯
      下本案，經此偵、審教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞
      ，因認就該罪其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
