【裁判字號】    95,小上,3
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度小上字第3號
上  訴  人  保證責任雲林縣清潔勞動合作社
法定代理人  甲○○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
二月九日本院斗六簡易庭九十四年度六小字第三二○號之第一審
小額訴訟判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第四百三十六條之二十四第二
    項及第四百三十六條之二十五分別定有明文。是當事人對於
    小額程序之第一審判決提起上訴，以第一審判決有不適用法
    規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，否則其上訴即難認為合法。
二、經查本件上訴人對本院斗六簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人迄今未補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法令情
    事，則依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第二項準用同
    法第四百七十一條第一項之規定，上訴人之上訴自難認為合
    法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第二項、第四百四十
    四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
