【裁判字號】    95,訴,191
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第191號
原      告  誠鴻實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告台林電氣工程有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）二百萬元，
          應徵收第一審裁判費二萬零八百元，扣除前繳支付命
          令裁判費一千元外，尚應補繳一萬九千八百元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
