【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第355號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十五日內，就其欲保全執行之請求，向
管轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人損害賠償請
    求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲
    請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核與前開規
    定相符，自應准許。（相對人如已起訴，請向本院陳報）
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
