【裁判字號】    95,訴,245
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公 訴 人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被    告    甲○○
    指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因95年度訴字第245 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第282 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年4 月27日上午9 時30分在本院
刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國89年
    8月16日，以89年度毒偵字第2353號不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，先送強制戒治，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑，經臺灣臺北地方法院於91年2 月26日，以90
    年度簡字第4483號判處有期徒刑5 月確定；強制戒治部分，
    因戒治成效評定為合格，復經裁定停止戒治，所餘戒治付保
    護管束，於91年12月10日期滿執行完畢。又因施用毒品案件
    ，由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年3 月8 日，以92
    年度毒偵字第1155號提起公訴，經本院於93年4 月15日，以
    93年度訴字第154 號判處有期徒刑8 月確定。詎其不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第1 級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年11月底某日起至94年12月30日
    上午某時止，在雲林縣口湖鄉○○村○○路61巷2 之8 號住
    處，以毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第1 級
    毒品海洛因多次，平均每二至三日施用一次。嗣於94年12月
    31日因偽造文書案件被解送臺灣雲林第二監獄執行，同日晚
    間7 時13分採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95  年 4     月 27    日
                臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              法  官  吳基華
                              書記官  徐基典
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95  年 4     月 27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
