【裁判字號】    95,訴,79
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第79號
原      告  雲林縣台西鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                     現應為.
            甲○○
                     現應為.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬元，及自民國八十四年十二
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點二五計算之利
息（嗣原告公告指標利率變動並隨同調整），並自民國八十五年
六月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人丁毬於民國82年12月23日向原告借得
    新台幣（下同）96萬元，約定借款期限自82年12月23日起至
    87 年12 月23日止，自83年6 月23日起平均攤還本金。借款
    利息則按原告基本放款利率10.75%計付，嗣隨原告基本放款
    利率調整而調整，現計為週年利率10.25%，每6 個月繳納1
    次。被告遲延還本或付息時，借款視為全部到期，除按上開
    規定計付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎訴
    外人丁毬自84年12月24日起即未依約繳納本息，尚積欠本金
    96萬元。嗣訴外人丁毬於85年10月10日死亡，而被告為其繼
    承人，且未聲明拋棄或限定繼承，為此依消費借貸及繼承關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之借款及利
    息、違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、前述原告主張之事實，業據其提出擔保放款契約、授信約定
    書、貸款分戶帳卡、本院家事法庭函文影本各1 份及丁毬繼
    承系統表、被告戶籍謄本為證，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及繼承之法律關係，請求被告連帶給付原告96萬元
    之借款本金及如主文所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、原告因本件訴訟，支出裁判費10,460元及登報費1,000 元，
    共計11,460元。而本件被告既受敗訴判決，自應負擔全部之
    訴訟費用，爰依民事訴訟法第87條第1 項規定，就本件之訴
    訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
