【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950427
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因95年度訴字第261 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第447 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年4 月27日上午10時10分在本院
刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1094號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣經裁定
    停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，於停止戒治期間，
    復經本院以89年度毒聲字第1064號裁定撤銷停止戒治，令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國90年3 月23日因執行強制戒
    治完畢出監，並由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年4
    月6 日以90年度戒毒偵字第51號為不起訴之處分。嗣於93年
    間，甲○○復因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年3 月7 日因徒刑執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基
    於施用第二級毒品之概括犯意，自94年8 月間之某日起至95
    年2 月1 日止，在其雲林縣林內鄉○○村○○路19 號 之住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙
    霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次，平均半個月
    施用一次；另基於施用第一級毒品之犯意，於95年2 月1 日
    下午4 時許，在斗六市友人住處，以將海洛因摻入香菸內施
    用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年2 月3 日
    下午3 時30分許，為警在雲林縣斗南鎮○○路○段「天元小
    築旅館」前緝獲，經其同意採尿送驗後，結果呈「嗎啡陽性
    、甲基安非他命陽性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第56條、第47條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95  年     4     月     27    日
                臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              法  官  吳基華
                              書記官  徐基典
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95  年     4     月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
