【裁判字號】    95,聲,234
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第234號
    聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
                            樓.
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十五年度裁全字第九
    二二號假扣押裁定，提供現金新台幣（下同）八萬四千元為
    擔保金（鈞院九十五年度存字第六六七號提存事件），對相
    對人乙○○所有之財產實施假扣押（鈞院九十五年度執全字
    第五四四號假扣押強制執行事件）。嗣因聲請人已與相對人
    乙○○達成和解，並由相對人簽具同意書同意聲請人取回該
    擔保金；為此，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款
    規定，聲請返還本件擔保金（聲請狀所載應受裁定事項聲明
    誤載為台灣台中地方法院九十五年度存字第六六七號）等語
    ，並提出本院九十五年度執全字第五四四號囑託查封登記書
    、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱
    上開卷宗，審核結果合於上揭規定，是聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、另按本院九十五年度裁全字第九二二號、九十五年度執全字
    第五四四號假扣押事件所列債務人除本件相對人外，雖尚有
    謝勝家、陳燕燕二人，然因本件聲請人已於上揭假扣押執行
    程序實施前撤回對該二債務人謝勝家、陳燕燕執行之聲請，
    此有執行前部分撤回證明書附於本院九十五年度執全字第五
    四四號卷內可稽，故債務人謝勝家、陳燕燕部分實際上並無
    損害發生，依「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權
    利即無擔保利益」之法理，聲請人本無待本院裁定，即得逕
    向本院提存所聲請返還擔保金，併此敘明。
四、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國      九十五  年  四  月三十日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
