【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第171號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院94年度存字第110號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第六十九號民事裁定所命聲請人提供之面
額新臺幣壹佰萬元之交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年
期債票（票號為FF000358），准以同金額無實體公債八十九年度
甲類第二期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度聲字第619號裁
    定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100萬元之交通銀行開
    發金融債券第17期第6次3年期債票（票號為FF000358），並
    以94年存字第110號提存事件提存在案，茲以前開債票到期
    急需領回辦理還本，聲請變換提存物等語。
三、經調卷審核，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
