【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第181號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九五號提存事件聲請人所提存之擔保臺
北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券壹張（票號：JJ
001405、附息券第6至7期、面額新臺幣壹拾萬元），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第303號民事裁定，為擔保扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債89年度第1期債票（票號為：J
    J001405、附息券第6至7期、新臺幣100,000元）為擔保金，
    並以本院95年度存字第195號提存事件提存在案。茲因該事
    件受擔保利益人即相對人已同意返還聲請人所提存之提存物
    ，並經提出提存書、國庫保管品收受證明（以上為影本）同
    意書及印鑑證明書（以上為正本）為證，經審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
