【裁判字號】    95,附民,11
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院95年度上易字第20號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告所提起訴狀未表明訴訟標的及其原因事實暨應受判決事
    項之聲明。被告亦未提出任何陳述。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
三、本件被告被訴傷害案件，業經被告於本院95年度上易字第20
    號95年3月28日審理時當庭撤回上訴而告確定，有撤回上訴
    聲請書、刑事審判筆錄附於該卷可稽。而原告係於上開刑事
    訴訟確定後於95年3月31日始向本院提起本件附帶民事訴訟
    ，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本
    件原告之訴顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                       審判長法  官      謝 志 揚
                             法  官      賴 淳 良
                             法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                             書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
