【裁判字號】    95,抗,21
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    拍賣抵押物或質物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因相對人中國農民銀行股份有限公司與債務人梁許瓊枝等
間拍賣抵押物事件聲明異議，對於臺灣花蓮地方法院中華民國
95年3月2日93年度執字第7037號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：坐落於花蓮市○○段170地號建地上，經相
    對人指封之37、38及39建號建物均屬抗告人所有，其中38
    、39建號面積分別為619.83及63.52平方公尺之一層樓建物
    ，係因原建物半毀，於民國（下同）88年間，經當時之地主
    莊芳秋（即債務人梁許瓊枝之前手）同意，由抗告人原地改
    建，只是未向地政機關辦理建物所有權變更登記，故仍登記
    在原地主名下，後由債務人梁許瓊枝向法院標得該建物；至
    於37建號面積391.09平方公尺之一層樓建物，抗告人於89
    年12月1日承租37建號建物所坐落之花蓮市○○段170地號建
    地前，原建物即已半毀，經債務人梁許瓊枝之同意，原地重
    建，亦未向地政機關辦理建物所有權變更登記。然該等建物
    均係抗告人所新建之建物，並非債務人所有，自不應在拍賣
    之中，應予撤銷拍賣程序或不點交等語。
二、查相對人中國農民銀行股份有限公司於被查封之系爭37、38
    及39建號建物上有第一順位抵押權，有建物登記謄本在卷可
    稽，原執行法院因准相對人之聲請予以查封拍賣，即無不合
    。抗告人雖主張上開37、38及39建號建物，係於抵押權設定
    後，由抗告人於原地所重建，均屬抗告人所有，惟究否屬抗
    告人所有，屬實體上權利之爭執，執行法院並無逕行審判之
    權限，應依強制執行法第15條規定提起異議之訴以求解決，
    而非依強制執行法第12條規定聲請或聲明異議程序所得救濟
    。原法院因而駁回抗告人之聲明異議，核無不合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1，民事
訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4    月    30     日
                  民事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                          法院書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
