【裁判字號】    96,賠,2
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                  96年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國87間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以87年度毒聲字第135號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，於89年3月3日執行完畢。聲請人於94年間施用毒品，又經
    本院94年度毒聲字第144號（執行案號：臺灣宜蘭地方法院
    檢察署94年度觀執字第209號）裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，聲請人為此曾受觀察勒戒35日，然上開觀察、勒戒執行與
    毒品危害防制條例第23條規定相齟齬，爰依毒品危害防治條
    例第30條之1第2項、冤獄賠償法第3條規定，請求以每日新
    臺幣4,000元計算，賠償聲請人175,000元云云。
二、按受觀察、勒戒處分人，就所受觀察、勒戒處分之執行，依
    毒品危害防制條例第30條之1第2項準用冤獄賠償法之規定，
    聲請冤獄賠償時，必以其原受觀察、勒戒處分之裁定經法院
    撤銷確定者始得為之，此觀該條項規定自明。本院94年度毒
    聲字第144號聲請人原受觀察、勒戒處分之裁定，並未經法
    院撤銷確定，依上說明，即不得據以聲請冤獄賠償，爰為決
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官     鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                            書記官     林秀麗
中    華    民    國    96    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
