【裁判字號】    95,交聲,52
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第52號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國95年3 月21
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-RA0000000、42-RA0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月
    2日下午1時許，同年月3日下午1時13分許，二度駕駛車牌號
    碼3C-0598 號自用小客車，行經國道高速公路大業隧道出口
    29號橋之路段（非屬高速公路，為一般市區道路），行車時
    速分別係65、61公里，業已超過該處行車速限50公里，為警
    依法舉發，故依道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63
    條第1項第1款等規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,
    700元，並記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：大業隧道之速限為時速70公里，一出隧道之
    時速就降低成50公里，而舉發現場測速照相設備之設置位置
    與速限50公里之標誌間距離甚短，急踩煞車已來不及降低速
    度，故向本院提出異議，求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有上開情形，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數1 次，道路交通管理處罰條例
    第40條前段、第63條第1項第1款定有明文（道路交通管理處
    罰條例於94年12月28日經總統公布修正條文，其中增刪修正
    條文甚多，因相關修正條文之施行日期因未經行政院明令定
    之，尚未正式施行）。
四、經查：
    國道中山高速公路北上大業隧道入口前，設有最高速限標誌
    （行車時速限制70公里），該標誌距離隧道入口約37.1公尺
    ，隧道內全長556 公尺，隧道內並無加設其他速限標誌，隧
    道出口處設有最高速限標誌（行車時速限制50公里），該標
    誌距隧道出口約66.2公尺，並於最高速限標誌下方，設有「
    常有闖紅燈及測速照相」告示牌，以提醒用路人注意前方常
    有照相設施，隧道出口處，所設最高速限標誌距離「雷射測
    速自動照相設備」約121.5 公尺之事實，有本院卷附基隆市
    警察局95年4 月10日基警交字第0950009621號函可稽；參諸
    上開函文所附之現場查證照片3 張顯示：大業隧道入口前之
    速限為70公里，隧道內速限同為70公里，迨出隧道66.2公尺
    後，速限降為50公里，約121.5 公尺後設置有測速照相設備
    ，且設置速限50公里之標誌處下方，另設有「常有闖紅燈及
    測速照相」字樣之黃色警告標誌牌，足見並無異議狀所稱「
    隧道前速限100 公里、隧道中速限70公里」之情形；且駕駛
    人駕車出大業隧道後約66.2公尺後，速限始降低為50公里，
    且有測速照相之警示標誌，用意即在於提醒駕駛人減低車速
    ，另尚有121.5 公尺之緩衝距離，亦無異議人所稱：看到速
    限50公里之標誌，已經來不及減速，才會超速被拍照之情形
    。綜上所陳，異議人上開辯解，核無可採。從而，本件異議
    為無理由，均應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                          書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
