【裁判字號】    96,聲,153
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度聲字第153號
聲  請  人  僑木股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  紳宇實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之損害賠償請求之強制執行，
    聲請本院准許假扣押（96年度裁全字第330號），並已依法
    向本法院聲請假扣押執行（96年度執全字第244號），惟迄
    未為本案之起訴，業經本院調卷查明記載在卷，依首揭法條
    規定，應准許債務人之聲請，裁定如主文第1項。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
