【裁判字號】    95,交簡,554
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    本院審酌被告於市區道路竟以時速約60、70公里之速度行駛
    ，造成告訴人甲○○受有上開傷害，其於犯罪後復否認高速
    行車之事實，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償其損害，
    犯罪後之態度顯然不佳，惟念其年紀尚輕，思慮欠周，且尚
    無不良前科 (此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    資佐證)等 一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  戴 顯 澄
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
