【裁判字號】    96,附民,128
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    及30樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所犯業務侵占刑事案件部分（本院96
    年度易字第1160號），已於民國94年4 月23日言詞辯論終結
    在案，此有本院96年4 月23日審判筆錄1 紙在卷可參，茲原
    告未於本院言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而
    遲於同年月26日始向本院具狀提起附帶民事訴訟，有原告所
    提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法
    條規定，顯有未合，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    30    日
                  刑事第四庭        法  官   陳振嘉
以上證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                    書記官   顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
