【裁判字號】    96,聲,697
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○
上列具保人因受刑人犯偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證
金（96年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。次按具保之被告
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，保證
    金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第
    93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，刑事
    訴訟法第469 條第1 項、第118 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因偽造文書等案件，於民國95
    年1 月17日，經臺灣高雄地方法院指定保證金新台幣（下同
    ）2 萬元，由具保人甲○提出現金後，業經釋放在案。茲因
    受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，於95年1 月17日，經本院
    指定保證金額2 萬元，由具保人提出現金而釋放，嗣經聲請
    人依受刑人居所高雄縣大寮鄉○○街15巷23號3 樓傳喚到案
    執行，經以「應受送達人住居所已遷移他處為由」退回，再
    發函通知具保人應督促受刑人到案執行，惟受刑人均未遵期
    到案執行等情，固有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收
    據、繳納保證金通知各1 份、送達回證及通知函各3 份附卷
    可參。惟查，受刑人之戶籍地址係設於「高雄縣大寮鄉○○
    ○路375 號，其所陳報之實際住所係設於高雄縣大寮鄉○○
    街15巷23號3 樓」，有卷附法務部戶役政連結作業系統查詢
    結果、個人基金資料查詢結果、台灣高等法院高雄分院95年
    度上訴字第720 號刑事判決各1 份在卷可佐，而觀之臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度執聲沒字第256 號卷宗，並無任何
    聲請人派警至上揭二址拘提受刑人之資料可稽，揆諸上揭刑
    事訴訟法第469 條第1 項規定，自難遽予認定被告已經逃匿
    。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚嫌無據，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
