【裁判字號】    95,簡,744
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28092 號），及移送請求併辦（95年度偵字第2468號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    662 號判處有期徒刑5 月確定，並於94年6 月14日縮刑期滿
    執行完畢，猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，連續於：
    （一）94年12月1 日凌晨2 時15分許，在高雄市三民區○○
          路451 巷5 號前，徒手打開甲○○所有停於路旁車牌
          號碼MUV-599 號重型機車座墊後，竊取甲○○所有置
          於機車置物箱之50元硬幣1 枚、10元硬幣4 枚、5 元
          硬幣3 枚、1 元硬幣1 枚，共計新臺幣（下同）106
          元，得手後藏置於其左邊口袋，正欲離去之際，為寶
          珠里巡守隊之隊員林玉斌發覺報警當場查獲。
    （二）95年1 月7 日凌晨4 時20分許，在高雄市左營區○○
          路126 號騎樓，連續徒手打開丁○○所有之車牌號碼
          ZIV －223 號機車之坐墊、洪明芳所有之車牌號碼
          OLE －122 號機車與許惠雯所有之車牌號碼YCG －
          907 號機車之坐墊，欲竊取前揭3 輛機車置物箱內財
          物，惟均未尋獲財物而末得逞。嗣因乙○○於打開湯
          隆欽所有上開機車時，為丙○○發現而報警當場查獲
          。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局、丙○○訴
    由高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑暨移送請求併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有打開上開車牌號碼MUV-599 號重型
    機車坐墊及竊取車牌號碼ZIV －223 號機車置物箱內財物未
    果之事實，惟矢口否認有打開車牌號碼OLE －122 號機車與
    車牌號碼YCG －907 號機車之坐墊意欲行竊，亦否認有竊取
    車牌號碼MUV-599 號重型機車車內財物之犯行，辯稱: 伊未
    打開車牌號碼OLE －122 號機車與車牌號碼YCG －907 號機
    車之座墊，至於警方所扣得零錢，係伊所有云云。惟查：（
    一）被告於竊取車牌號碼MUV-599 號重型機車而經警查獲時
    ，曾於警詢中自白所扣得零錢係其自機車置物箱中竊取，核
    與證人即被害人甲○○於警詢指述情節相符，而證木林玉斌
    亦於警、偵訊中證稱被告經查獲時亦曾自白竊取零錢一百餘
    元等語。此外，復有贓物領據一紙、照片六張在卷可稽，被
    告此部分之犯行，已足認定。（二）證人丙○○於本院訊問
    時結證稱：被告於為警查獲時，曾坦承有打開上開車牌號碼
    OLE －122 號機車與車牌號碼YCG －907 號機車之坐墊意欲
    行竊之事實後，警方去檢查時，該機車置物箱雖未完全掀開
    ，但並未鎖上等語。而證人許添壽則於警詢時證稱該二輛機
    車置物箱原並未打開等語，見被告確有於前揭時、地打開該
    二輛機車置物箱之事實無疑。此外，復有車籍作業系統－查
    詢認可資料三份及上開機車照片七張在卷可稽，被告犯行，
    足堪認定。
二、被告乙○○竊取車牌號碼MUV-599 號重型機車財物得逞，核
    其所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；其先後竊
    取車牌號碼ZIV －223 號、OLE －122 號、YCG －907 號機
    車置物箱內財物未果，核其所為均係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告先後一次竊盜既遂行為及三次
    竊盜未遂行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以
    情節較重之竊盜既遂罪，並加重其刑。又公訴人雖僅就被告
    竊取車牌號碼MUV-599 號重型機車財物部分提起公訴，然檢
    察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部第刑事訴訟法
    第267 條定有明文。本件被告另行竊取車牌號碼ZIV －22 3
    號、OLE －122 號、YCG －907 號機車置物箱內財物未果之
    犯罪事實，與前揭起訴論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，已如前述，本院自應就此部分一併加以裁判，附此敘
    明。被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    662 號判處有期徒刑5 月確定，並於94年6 月14日執行完畢
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷足憑。其於五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取所需，竟以行竊方
    式滿足個人私慾，且於犯後猶矢口否認犯行，犯後態度不佳
    ，惟其所竊取財物數量不多，其犯罪所造成之危害非鉅，其
    犯罪所使用之手段尚稱平和等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普 通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
