【裁判字號】    95,易,8
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 95年度易字第8號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4799號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序，並依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題一
    所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均與聲請簡易判決處刑書所
    列證據相同，亦引用之（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320條第1項、第306條第1項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應檢
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船鑑者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
