【裁判字號】    94,訴,536
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
163號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
偽造之「欣園景觀造景工程行」印文壹枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第55條、第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
