【裁判字號】    95,聲,122
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第122號
聲  請  人    苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人    康清宇
相  對  人    甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第八五三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    聲請本院94年度裁全字第1484號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新臺幣41萬元為擔保金，並經本院以94年度存
    字第 853號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤銷該假扣
    押之裁定，併撤回假扣押強制執行程序。而聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾期
    而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第1484號民
    事裁定影本、本院94年度執全字第 707號撤回通知影本、本
    院94年度存字第853號提存書影本、苗栗縣竹南郵局第171號
    存證信函及收件回執影本、相對人戶籍謄本正本等件為證，
    並經本院職權調閱上開卷宗核明屬實，且相對人並未於所定
    期間內對聲請人提出損害賠償之請求，是本件聲請與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
