【裁判字號】    95,交訴,47
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
93號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年4 月1 日23時20分許，駕駛車牌號碼KH-
    4296號自用小客車，沿苗140 線道路由西往東方向行駛，途
    經該道路之苗栗縣苑裡鎮田心里5 鄰51號前，正欲右轉而暫
    停在機車優先道時，應注意汽車停車時，不得在顯有妨害他
    車通行之處所停車，而當時又無不能注意之情狀，竟疏未注
    意上述規定，在該機車優先道上暫停待轉，適有沿同路段同
    向行駛於機車優先道之張瑞誠，騎乘車牌號碼EYB-619 號輕
    型機車，於途經該處時，因飲用酒類反應較遲緩以致未能注
    意車前狀況，並採取必要安全措施，因而撞擊上開甲○○暫
    停待轉之車輛，張瑞誠因此受有顱內出血、頭部外傷等傷害
    ，經送醫急救後不治死亡，經醫院檢測其血液中酒精濃度為
    174mg/dl，換算其呼氣中酒精濃度為0.87mg /ｍl ，顯已達
    不能安全駕駛之狀態。甲○○於車禍發生後，警方尚未發現
    其為犯人之前，即向前來處理之員警自首，並願接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人即被害人張瑞誠之妻子戊○○於警詢及檢察官訊問中
      之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺灣省
      竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區950696案鑑定意見
      書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會96年2 月8 日府
      覆議字第0966200228 號函及現場照片多張。
（四）檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片11
      張。
（五）苑裡李綜合醫院95年4月1日（SI）血清特殊報告。
（六）苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所道路交通事故當事人自
      首情形紀錄表。
三、量刑之理由：
（一）被告先前並無任何前科，足認為品行良好，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可憑。
（二）本件車禍之發生，肇事主因在於被害人酒精濃度過量駕駛
      輕機車未注意車前狀況撞擊停放車輛；被告駕駛自小客車
      於夜間佔用機車優先道臨時停車影響他車通行僅居肇事次
      因，此經臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定明確
      。
（三）又被告於犯後即自首犯罪，於偵、審中亦坦白承認犯行，
      未為不實辯解，有效節省不必要的法院調查資源，有助於
      明案速斷之刑事訴訟理想。
（四）被告於本院審理中已與被害人家屬經苗栗縣苑裡鎮調解委
      員會調解成立。依調解結果，被告願賠償被害人家屬共新
      台幣（下同）110 萬元，被告並於96年4 月11日當庭賠償
      被害人家屬丙○○、丁○○共45萬元，由丙○○代收；賠
      償戊○○、張炎宇及張宙容共15萬元，由代理人乙○○代
      收，其餘50萬元，則由保險公司支付。乙○○、丙○○均
      因此當庭表示可代表所代收之被害人家屬原諒被告（丙○
      ○自己亦同時原諒被告）。
（五）審酌以上幾點及本案中其他一切情狀，量處如主文的刑罰
      。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、第74條第1 項
      第1 款。
（三）95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段、第62條
      。
（四）95年7月1日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
（五）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。另量刑理由，因有必要，特別另行說明如上。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    96    年    5     月    1     日
附記論罪之法條全文：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
