【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第147號
原      告  寰泰企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺中縣后里鄉○里村○ ○路40號，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，參酌上開說明
    ，本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
