【裁判字號】    95,聲,1264
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒字
第三一○號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第三七六一號案件扣
案之安非他命陸包（實稱毛重肆點肆玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第三七六一號被告吳若祺違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之安非他命六包（實稱毛重
    四點四九五公克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定之違禁物，自應聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定，安非他命為第二級毒品，持有第二級毒品者，依同條例
    第十一條第二項規定，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    三萬元以下罰金，均屬違禁物。
三、本件扣案之安非他命六包（實稱毛重四點四九五公克），屬
    第二級毒品，此經行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗明確，
    有該叵出具之檢驗成績書在卷可稽；而被告施用第二級毒品
    涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第三七六一號、第三四四號為不
    起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲請
    核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
