【裁判字號】    95,家聲,39
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二○○四）融民初字第一五二
六號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、
    第三項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省福清市人民法院（二○○四）融民初字第一五
    二六號民事判決離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會以
    （九十五）年核字第○一七二八○號、第○一七二七九號、
    第○一七二七八號證明驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七十四條第一項規定聲請本院裁定認可該民
    事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、生效證明影本
    、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本、委託書為
    憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元一九九八年即民國八
    十七年一月十五日通過公布，自八十七年五月二十六日起施
    行之法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人民
    法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋，
    其中第二條規定：「台灣地區有關法院的民事判決，當事人
    的住所地、經常居住地或者被執行財產所在地在其他省、自
    治區、直轄巿的，當事人可以根據本規定向人民法院申請認
    可」，有我國台灣高等法院八十七年七月二十八日（八七）
    院仁文速字第一○○二三號函暨檢附中華人民共和國最高人
    民法院法釋字第（一九九八）十一號「最高人民法院關於人
    民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司法解釋
    可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定施行得
    以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民共和國
    人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得聲請我
    法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省福清市人
    民法院（二○○四）融民初字第一五二六號民事確定判決係
    以：「原告訴稱：原、被告經人介紹認識後於二○○一年八
    月二十二日登記結婚。婚後，被告即返回台灣，雙方未同居
    生活‧‧‧並且很快就失去了聯繫，致雙方無法建立起夫妻
    感情。原告訴至本院後，本院多次動員其和好，原告均表示
    雙方無和好的可能，堅決要求離婚，可以認定夫妻感情確已
    破裂，因此，原告請求離婚，本院予以准許」為由，而判決
    相對人與聲請人離婚，核與我國民法第一千零五十二條第二
    項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良
    風俗，且符合男女平等原則之精神，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項之規定，准許聲請人所請
    ，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第七十八條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
