【裁判字號】    95,家救,26
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第26號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  周嬿容律師
上列聲請人與馮文武間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請
    法律扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救
    助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無
    須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第十三
    條、第十四條、第六十二條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受其夫馮文武及其夫之母親長
    期之家暴，前已聲請核發保護令在案，現正由財團法人法律
    扶助基金會委派律師，協助聲請人對馮文武提起離婚訴訟，
    並經本院以九十五年度婚字第三六九號審理在案。茲因聲請
    人目前尚未有固定之工作，確無資力支出本件訴訟費用，又
    聲請人請求夫妻剩餘財產部分，馮文武確有剩餘財產可供分
    配，聲請人必有勝訴之望，且聲請人已向財團法人法律扶助
    基金會台北分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民
    事訴訟法第一百零七條、法律扶助法第六十二條之規定，聲
    請訴訟救助等語，並提出本院九十三年度家護字第六八六號
    民事裁定影本一件、診斷證明書影本二件、建物登記第二類
    謄本影本四件、財團法人法律扶助基金會出具之委任狀影本
    一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第八十一條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    30    日
                  家事法庭        法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年     5    月    1     日
                                  書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
