【裁判字號】    95,簡,2161
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六○二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案瑞士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充被告無故
    侵入住宅部分，未據告訴；證據部分，應補充卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份，另再補充如下認定事實之理由：
    被告乙○○雖辯稱甫進入告訴人甲○○住處尚未著手搜尋財
    物之際，即因發覺有人入屋而自前門逃離，離開時踩翻儲藏
    室及客廳箱子等物云云。惟告訴人甲○○於警詢中明確指述
    事後經清點屋內並無財物損失，只有客廳及儲藏室遭翻箱倒
    櫃等語（參偵查卷第十三頁），被告上開所辯已難能置信。
    且竊盜罪之著手固係以行為人開始搜索財物之時點認定，然
    財物之搜索客觀上不限於動手翻找之行為，在侵入房屋竊盜
    之情形，行為人進入屋內後，如其主觀上以目視觀察之方式
    即足判斷屋內財物有無竊取價值而決定是否進一步竊取，亦
    屬搜尋財物之行為而足認已達開始著手之程度。本件被告自
    承進入屋內後看看有什麼東西，並已看過客廳及儲藏室等處
    （參偵查卷第八頁、第三十二頁），足見其當時已以目視觀
    察之方式搜尋屋內有無可資竊取之財物，僅因告訴人適為返
    回而未達竊取之目的，依前開之說明，自應認已開始竊盜行
    為之著手。
二、查被告前因竊盜案件，經本院以九十四年簡字第一四六六號
    判處拘役三十日確定，甫於民國九十四年六月二十九日以易
    科罰金執行完畢，此固不構成累犯，然已足認素行不佳，且
    無悛悔之意，惡性匪淺，雖本件因未遂而未使告訴人受實質
    財物損害，然仍應予以相當之非難，不宜輕縱，並審酌其犯
    罪之動機目的，行為之方式及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案瑞士刀乙把，係被告所有並於本件行竊時攜帶而遭查獲之
    物，業據被告自陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條
    第一項第三款、第二項、第二十六條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
    一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三  攜帶兇器而犯之者。
    四  結夥三人以上而犯之者。
    五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
