【裁判字號】    95,簡,622
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6 月16日凌晨12時30分許，在屏東縣潮州
    鎮○○里○○路86號，與乙○○（原名阮氏紅霜）發生口角
    衝突，竟基於恐嚇之犯意，以「如不繼續同居，將叫人將乙
    ○○及乙○○之小孩押走。」等加害自由之事恐嚇乙○○，
    致生危害於乙○○及其小孩之安全。
二、本院認定被告之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、所造成危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
