【裁判字號】    96,簡,589
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（96年度偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物為其
他處分，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實第16行「將該車遷移且去向不明」更正為「將該車長期間
    交由他人占有使用，該車並因而去向不明」等語外，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、造成告訴人之損害、迄未與告訴
    人達成和解及其犯罪後之態度，並兼衡其前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動
    產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
錄附本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
