【裁判字號】    96,簡,562
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第2143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第1 行「第3 條第1 款」應更正為「第3 條第4 款」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、被告乙○○與告訴人甲○○係姊弟關係，為2 親等旁系血親
    ，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。故核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，並屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人
    係親屬關係，僅因細故爭執即以暴力相向，造成告訴人受傷
    之結果，惟念其素行良好、且告訴人傷勢尚屬輕微，並兼衡
    其犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況、迄未能與告訴
    人達成和解，賠償損害及犯後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決如主文。
四  如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
