【裁判字號】    94,竹簡,693
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第693號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷25號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一一０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪證據：
  （一）被告乙○○於警訊、檢察官訊問時之陳述。
  （二）證人甲○之證述。
  （三）台中縣鹿野地區農會匯款回條、台東縣警察局關山分局
        瑞豐派出所受理各類案件紀錄表各一份及扣案之新光銀
        行存摺一本。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
        二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
        文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    30    日
                                書記官  馮玉玲
附錄：論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
