【裁判字號】    95,竹秩,15
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第15號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國
94年1月17日竹市警二分偵字第0950001406號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○、戊○○吸食煙毒或
麻醉藥品以外之迷幻物品，各處罰鍰新臺幣壹萬元。
扣案之Ｋ他命迷幻藥壹包（毛重零點參伍公克）沒入之。
    事實及理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國95年1月14日凌晨2時許。
  （二）地點：新竹市○○路「月亮舞廳」。
  （三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品Ｋ他命。
二、上開事實，有左列事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○、
        戊○○於警訊時之自白。
  （二）扣案之Ｋ他命迷幻藥1包（毛重0點35公克）。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳健順
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
