【裁判字號】    96,竹交簡,581
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       96年度竹交簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 段第3 行應補充
    「仍於民國96年3 月26日『凌晨零時起至3 時許止』，在新
    竹市‧‧‧重型機車『，欲』返回其位於‧‧‧居處，『於
    同日3 時55分許，行經新竹市○○路49號前時，因騎車不穩
    ，經警盤查，因而』查獲，並於同日‧‧‧」，以及證據欄
    應補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡玉嬌
本件裁定正本係聲請補發製作。
                                書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    96    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
