【裁判字號】    96,竹交簡,596
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       96年度竹交簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 段第1 行應補充
    「甲○○於民國96年3 月『29日22時許起至翌日（即30日）
    凌晨零時止』，在苗栗縣‧‧‧」，以及證據欄應補充「小
    隊長洪德坤及警員池天輝共同出具之偵查報告1 份、內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份、內政部警政署國道公路警察局第六警察隊交通事故現場
    草圖1 份、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報
    告表（一）及（二）各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀( 均須按他造當事人之人數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    96    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡玉嬌
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
