【裁判字號】    95,交聲,262
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第262號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所95年3 月21日所為之處分（原處分案號：北監
自裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在台北縣三峽鎮○
    ○路285 號12樓，違規之行為地係在台北縣三峽鎮○○○○
    ○路口，均非本院管轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯
    誤之裁定，移送管轄之台灣板橋地方法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
