【裁判字號】    95,交聲,220
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第220號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年3 月17日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-AEU115827號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2 款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1 萬5 千
    以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有
    明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕乘車牌號碼
    EHI-187 號輕型機車於民國（下同）95年2 月9 日22時20分
    許，行經台北市大同區○○○路○段120 號前，經台北市政
    府警察局大同分局舉發「酒精濃度超過標準0.55MG/L，達
    0.91MG/L」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款之規定，處罰鍰45,000元，並吊扣駕駛執照12個月
    。
三、異議意旨略以：異議人因酒駕超過每公升0.55毫克，已繳罰
    金45,000元，惟該案經台灣士林地方法院簡易判決判處拘役
    25天，如易科罰金以300 元折算1 日，但是從95年2 月5 日
    後一事不二罰，為此聲明異議。
四、經查：
   (一)異議人對其於95年2 月9 日22時20分，行經台北市大同區
     ○○○路二段120 號前，經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣
     所含酒精濃度達0.91MG/L之違規，坦承不諱，並有台北市
     政府警察局北市警交字第AEU115827 號舉發違反道路交通
     管理事件通知單影本及酒精濃度測試列印紙1 紙附卷可資
     佐證。
   (二)另按95年2 月5 日生效之行政罰法第26條第1 項規定，一
     行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
     事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
     之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的
     ，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
     由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
     作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
     二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定
     程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先用，但罰鍰以
     外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
     ，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。再者，其他種
     類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「
     不利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行
     為之吊扣證照處分，合先敘明。
   (三)查本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
     之程度，竟仍駕乘EHI-187 號輕型機車上路，業經本院士
     林簡易庭以95年度士交簡字第316 號刑事簡易判決判處拘
     役25天，如易科罰金以300 元折算1 日，有本院刑事簡易
     判決1 紙在卷可按，復經本院函查該判決業已於95年4 月
     10日確定，有本院公務電話記錄1 紙在卷可按，異議人酒
     後駕車之行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本
     院士林簡易法院依正當法律程序之刑事判決確定，揆諸前
     揭說明，裁處罰鍰部分自無從再適用行政罰之必要，原處
     分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準0.55MG/L，對其
     裁處罰鍰45,000元，尚有未洽。至吊扣駕駛執照1 年部分
     ，乃裁罰性之不利處分，為達赫阻酒後駕車之不法行為，
     維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，依行政
     罰法第26條但書之規定，得裁處之。
   (四)綜上，本件異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知適法
     之處分如主文第二項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
