【裁判字號】    96,簡,282
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第282號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2780號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合彩手
壹本及簽注單陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），證據部分增列被告於96年4 月18日本院準備程序時之自
    白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、同法第26
    8 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告自96年2
    月8 日起至96年2 月13日止，多次在公眾得出入場所賭博財
    物、供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，顯係基於同一意圖營
    利之賭博犯意下之接續行為，且時間緊接無從分離，為接續
    犯，應分別只論以一罪。又被告以一個經營六合彩賭博之行
    為，同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告於
    本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑五月，公
    訴人亦為相同刑度之請求，本院審酌被告經營六合彩賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟其犯罪時間尚非甚長
    ，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，
    量處有期徒刑五月，並斟酌被告生活狀況及犯罪情節，以一
    日新臺幣二千元定其易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於本件判決均
    不得上訴。
三、扣案之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩手一本及簽注單六
    張，雖非當場賭博之器具，然簽注單係賭客交付被告簽賭而
    屬被告所有之物，而傳真機、計算機及六合彩手本則係被告
    所有之物，供經營六合彩賭博所用之物，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第266 條第1
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    4    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95     年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
