【裁判字號】    95,交易,196
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2985號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告等係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成
    調解，並經告訴人具狀撤回告訴，有台北縣汐止市調解委員
    會調解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可按，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
上如不服本判決，應於送達後10內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
