【裁判字號】    95,簡,1132
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之意圖避免召集處理罪，應依同法第6條第1項科刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所犯情節尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單元折算新台幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                    刑事第四庭法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
  以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第3款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
