【裁判字號】    96,抗,283
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度抗字第283號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求履行契約事件聲請訴訟救助
，對於民國96年1月30日台灣台北地方法院96年度救字第8號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人甲○○前就與抗告人間請求履行契約事件向原法
    院聲請訴訟救助，主張其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，業據其提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助
    律師接案通知書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀附卷
    為憑，原法院依職權調閱本案訴訟卷宗及相對人甲○○93年
    度、94年度稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，相對人
    93年度無收入所得、94年度可處分之總收入新台幣（下同）
    4,870元 (見原法院卷第7、8頁)，並查相對人復無其他可處
    分之財產等情，因認相對人就其無資力支出訴訟費用，且非
    顯無勝訴之望等主張為真實，原法院據此准許本件訴訟救助
    ，於法尚無違誤。抗告意旨空言主張相對人擔任大廈清潔工
    ，月入50,000元以上，95年度活期存款亦有600,000元至700
    ,000 元云云，惟未舉證以實其說，自難認為真實，抗告人
    提起本件抗告，空言指摘原裁定不當，求予廢棄原裁定，其
    抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    30     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年     5    月     1    日
                                  書記官 于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
