【裁判字號】    95,桃簡,24
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第24號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    38歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17373號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充事後告訴人乙○○已取回遭盜領之款項70,000
    元，此據其於警詢述明，損失已告部分彌平，並審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準等節外，
    餘犯罪事實、證據及罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    56條、第320 條第1 項、第339 之2 第1 項、第55條、第41
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
