【裁判字號】    95,壢交簡,837
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第837號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄第4 行「騎乘車牌號碼VM-819號輕型
    機車」應更正為「騎乘車牌號碼RVM-819 號輕型機車」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於
    民國92年、94年間均曾因酒醉駕車，分別經本院以92年度壢
    交簡字第1548號簡易判決及94年度壢簡字第1633號簡易判決
    ，判處罰金15,000元及罰金18,000元，仍不知警惕，此次仍
    服用酒類不能安全駕駛，且其經警測得呼氣酒精濃度高達
    0.98MG/L之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全
    ，甚乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑
    6 月略嫌過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
