【裁判字號】    96,易,601
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷36弄.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14680 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○於本院
    簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，
    合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被甲○○於民國95年6 月24日20時20分
    許，在桃園縣平鎮市○○路147 號，因故發生口角，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有前額淤青血腫
    4 乘1 公分、鼻梁淤青血腫2 乘1 公分之傷害，因認被告被
    告所為，係犯刑法第277 第1 項之罪嫌，此項罪名依同法第
    287 條前段條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於
    本院簡易庭95年度壢簡字第2453號卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐  培  元
                                      法  官  尹      良
                                      法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
