【裁判字號】    94,壢簡,495
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第2364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，各處
拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年；又共同對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除被告三人共同造成員警丙
    ○○受傷之傷害部分（已經丙○○撤回告訴）外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件公訴人認
    被告三人所犯刑法第277 調第1 項之傷害罪嫌，依同法第條
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本應諭知不受理判
    決，然公訴人認此部分與聲請簡易判決處刑並經本院為有罪
    判決部分具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國   950    年    5     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
