【裁判字號】    95,壢簡,67
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第67號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第5674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供施用之毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，被告
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告已曾因同質之罪經受觀察、勒戒、強制戒治
    等處分，復經判處罪刑且執行完畢，詎猶未能戒絕施用毒品
    劣習，再犯本件之施用第二級毒品罪，足徵其沾染毒癮頗深
    ，惡性甚重，惟念施用毒品乃自戕行為，於他人之法益究無
    直接、積極之侵害，然其事後未能坦認犯行並現悔意，態度
    不佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
