【裁判字號】    95,壢交簡,222
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第222號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第18353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件應補充事發後，被告甲○○於其犯情未被職司犯罪偵查
    之機關發覺前，即向據報趕赴現場處理之員警為其駕車肇事
    乙節，有警製「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表」1 份在卷可按，嗣復受本院之裁判，合於刑法
    第62條前段所定自首之要件，應依該規定減輕其刑。次查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足佐。除上陳各情外，餘犯罪事實、證
    據及罪名胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第62條前段、第41第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
