【裁判字號】    95,壢簡,150
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第150號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍仟元，如易服勞役，以貳佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○拾得TX3-223 號車牌1 面之地為桃
    園縣楊梅鎮「天晟醫院」後方之草叢內，其係於94年12月2
    日某時，將該面車牌改掛在己有之機車上加以使用，嗣係於
    同年月9 日凌晨2 時50分許為警查獲等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用
    之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占車牌之價值雖非屬鉅，然其意在
    懸於己有之機車上加以使用，則其騎駛該機車時，若有任何
    不法行徑，率將使人誤係車牌原主所為而轉責嫁禍之，犯行
    所生危害極鉅及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
