【裁判字號】    96,交易,163
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             96年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19877 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯過失傷害犯行，經本院受理後認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年3 月4 日18時許
    ，駕駛車牌號碼5339-GT 號自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○
    ○路往華亞三路方向行駛，行經文化二路與復興二路路口時
    ，擬右轉進入復興二路，本應注意汽車轉彎前，應顯示燈光
    或手勢，看清無來往車輛，始得右轉，轉彎車應暫停讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免發生危險，而依當時情形，並無不能注意之情況，竟
    疏未注意，貿然右轉，適林江株騎乘車牌號碼OJP-968 號重
    型機車直行復興路，經過該路口而發生擦撞，致林江株人車
    倒地，因而受有左肘挫傷、左膝挫傷、頭部損傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人林
    江株於本院簡易庭審理中，以言詞撤回告訴，有本院96年2
    月9 日訊問筆錄1 份附於本院95年度桃交簡字第3011號卷可
    稽，依照前開法條之規定，本件被訴過失傷害部分不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  尹      良
                                    法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
