【裁判字號】    95,桃簡,77
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第77號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21584號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分應補充被告乙○○於「事實」所述之時、地，
    因告訴人甲○○○有否積欠工資乙事，與之發生口角，嗣且
    勃然怒起，忿而掄拳毆傷告訴人等情，並據告訴人甲○○○
    於本院調查時結證甚詳，徵之證人即告訴人之夫江義雄於本
    院調查時結證稱：我太太打電話給我告訴我趕快過去，她說
    她被「阿寶」打‧‧‧（「阿寶」是）乙○○‧‧‧我馬上
    過去‧‧‧（過去後）有（看到乙○○），我就要他馬上離
    開工地，不讓他做了，他就說好，然後他就離開了‧‧‧我
    到工地的時候，我太太就翻了她的左眼給我看，確實有瘀青
    ，還有流血‧‧‧（你有問被告有沒有打你太太？）當時我
    有問他，然後他說不清楚‧‧‧他又在生氣的狀態，在那裡
    大小聲，所以我就把他趕走了等語，據此，不僅可見告訴人
    斯時在現場果已受有傷害之情，尤證被告尚處於餘怒極濃，
    忿忿不平之狀態，參酌被告於本院調查時亦不諱言當時有與
    告訴人發生口角，並曾動手撥掉告訴人之帽子等語，職是，
    當時既與告訴人生有口角，事後猶處於餘怒極濃，忿忿不平
    之狀態，則值衝突乍起之際，被告乃因而勃然大怒，霎時心
    中燃起熊熊怒火，殆屬可期，抑有進者，被告尚非僅止於動
    口，更曾動手撥掉告訴人之帽子，亦見其有出手對告訴人相
    向之情事，是以其在怒不可遏之情況下，仍嫌未足，復進而
    揮拳毆打告訴人，殊與常情無違，況其倘非自覺存有理虧之
    處，捫心私忖若經爭辯俾釐清是非曲直，對己未必有利，於
    遇江義雄探詢事件之緣由始末且未明真相即將之解聘之時，
    又豈有不竭力為己謗白洗冤以維工作及生計，卻反而逕自悻
    然離去之理？佐此各端，堪認告訴人之指訴屬實，據而足證
    被告確有本件傷害犯行，灼然無疑，其空言否認，要屬卸責
    之詞，委無足採。除上陳諸情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害之輕重及
    其犯後仍飾詞狡卸，態度甚差且未見悔意等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
