【裁判字號】    96,易,698
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度易字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第443 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告甲○○所涉犯妨害家庭犯行，經本院受理後認有刑事訴訟
    法第45 1條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先
    敘明。
二、本件公訴意旨略以：謝國助明知被告甲○○係乙○○之妻，
    為有配偶之人。被告甲○○竟基於通姦之犯意，於民國95
    年12月3 日凌晨0 時30分許起，在桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路190 巷42號2 樓，發生性行為1 次，經乙○○報警，當場
    查獲，因認被告甲○○涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌，
    惟查此項罪名依同法第245 條第1 項規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份附於本院96年度壢簡字第283 號卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐  培  元
                                    法  官  王  耀  興
                                    法  官  林  蕙  芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
