【裁判字號】    94,財管,59
【裁判日期】    950430
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第59號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○亡）最後住.
被  選任人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  蘇嘉鄉
利害關係人  中央信託局股份有限公司桃園分公司
法定代理人  方定昌
代  理  人  邱碧慶
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國五十八年十一月三日出生，生前
最後住所：桃園縣龍潭鄉○○路六十三巷三十二弄二十五號）之
大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起七個月前向本院陳
報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸
餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，並由法院依公示催告程序，定
    六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，
    民法第1176條第6 項、第1178條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人丙○○於民國94年6月14
    日死亡，其配偶及第一、二、三順序之繼承人並均已拋棄繼
    承，另無第四順序之繼承人，且無親屬會議選定其遺產管理
    人，聲請人為被繼承人之債權人，為此聲請指定遺產管理人
    等語，並提出本院民事執行處函文影本乙紙為證。
三、經查：
  (一)聲請人聲請意旨所載之事實，業據本院依職權調閱本院94
      年度繼字第762 號、791 號拋棄繼承事件卷宗查明，堪信
      為真實，本院即應依聲請指定被繼承人之產管理人。而遺
      產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
      ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理
      人，除慮及管理遺產之公平性外，並須考慮其適切性，亦
      即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無
      利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜。
  (二)本件被繼承人死亡後，其配偶及第一、二、三順序之繼承
      人均已拋棄繼承，另無第四順序之繼承人，而被繼承人配
      偶簡秀雲，於本院訊問時，則表明不願擔任遺產管理人之
      意，且稱對於被繼承人生前債務並不清楚等語。而被繼承
      人之母甲○○為24年生，現已年滿70歲，年歲已高，聲請
      人亦陳稱甲○○現在已拒絕接聽聲請人電話，應足見甲○
      ○不願再處理被繼承人之事務，是故被繼承人家屬均非適
      當之遺產管理人人選。
  (三)依民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債
      權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者，國有
      財產法第2 條第1 項規定：國家依據法律規定，或基於權
      利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之財產
      ，為國有財產。同法第9 條規定：財政部承行政院之命，
      綜理國有財產事務。財政部設國有財產局，承辦前項事務
      ，其組織以法律定之。本件被繼承人死亡後，若無人繼承
      其遺產，依民法第1185條之規定，其賸餘遺產即歸屬於國
      庫。而在依法執行被繼承人之遺產前，亦無法確定被繼承
      人之遺產是否有賸餘。故本院認為財政部國有財產局臺灣
      北區辦事處桃園分處為本件被繼承人之遺產管理人為適當
      ，爰選任之，並依法為公示催告。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
