【裁判字號】    95,簡,89
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第8817號、第9645號、第2865號）及移送併案審理（95年度偵
字第4377號），本院訊問被告三人自白犯罪後，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○以意圖銷售而以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
為常業，處有期徒刑壹年捌月，緩刑伍年。扣案如起訴書附表四
、五所示之物品，均沒收。
丙○○、甲○○共同連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而
散布，均處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告三人之自白及侵害著作權和解契
    約書 4份外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件起訴書及併
    辦意旨書所載。
二、依照低度行為吸收於高度行為之原則，被告乙○○銷售光碟
    之行為，當吸收於擅自重製行為之中，不另論罪（最高法院
    92 年度臺上字第1425號判決參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，著作權法第94條第2項、第91條之1第
    3項、第98條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第74條
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                     簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期
  徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
  ，處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百
  萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第94條第2項
以犯第91條第3項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑
  ，得併科新臺幣80萬元以上8百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人
  之著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
  臺幣五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
  或持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬
  元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑
  ，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
  第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
