【裁判字號】    95,簡,151
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第六四二六號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國八十二年間，先後因違反肅清煙毒條例等
    案件，經本院以八十二年度訴字第一三號、八十二年度訴字
    第七四九號判決判處有期徒刑二年、三年五月，嗣再經裁定
    定其應執行有期徒刑五年確定，於八十四年四月六日假釋出
    獄，惟在假釋期間，又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經
    台灣高等法院台中分院以八十五年度上易字第二六七號、八
    十五年度上訴字第二九四號、本院以八十六年度易緝字第一
    二三號判決各判處有期徒刑六月、三年六月、七月，嗣再經
    裁定定其應執行有期徒刑四年確定，此部分與前揭假釋遭撤
    銷後所餘殘刑二年十一月十六日接續執行，至八十八年八月
    二十七日再度假釋出獄。然其於假釋期間，又因施用毒品案
    件，經送強制戒治，於九十年三月六日停止戒治並交付保護
    管束，至九十年八月二十八日保護管束期滿未經撤銷停止戒
    治處分而執行完畢，繼由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十年度戒毒偵字第一三四一、一三四二號為不起訴處分確
    定。上開假釋處分因而遭撤銷，被告再度入獄執行殘刑三年
    三月十七日，至九十三年六月三日執行完畢出獄（構成累犯
    ）。
二、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除前述有關被告之前案
    紀錄應予補充說明外，其餘均引用附件所示聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   六   月  二十二    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年   六   月  二十二    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
