【裁判字號】    95,附民緝,1
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○
            己○○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易緝字第4號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟（95年度附民緝字第1號），本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應分別給付原告丁○○新台幣（下
    同）四十四萬元、原告戊○○四十九萬三千三百一十元、原
    告己○○○四十四萬元、原告丙○○五十萬三千九百二十四
    元及甲○○四十二萬六千五百元，及自本訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    其陳述略稱：被告乙○○於民國（下同）八十七年十月下旬
    因操作股票失利，陷於經濟困難，已無法再經營丙種墊款之
    融資，且急需資金周轉，適經葉承修之母葉施水寬介紹原告
    戊○○、丙○○、甲○○、丁○○及己○○○等五人，希望
    以丙種墊款之融資方式，委託被告操作股票，被告見有機可
    乘，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，隱瞞自己已無
    資金再作丙種墊款之事實，仍受託以丙種墊款之方式買賣上
    市股票，並約定原告等五人接受其指示，將保證金匯入陳俊
    男位於土地銀行帳號：000000000000號帳戶內，被告並自87
    年11月26日起至88年1月20日止，多次傳真內容虛偽之資料
    報表，令原告五人陷於錯誤，共匯款十四次至上開帳戶內，
    合計金額達二百三十萬三千七百三十四元，而被告於原告等
    五人匯款後，即將上開款項提領據為己有，嗣原告等五人欲
    取回結算後之投資金額三百三十五萬元，被告所開立之上開
    金額支票則跳票，且避不見面，原告等五人始知受騙。被告
    前揭詐欺之行為，已該當民法第依百八十四條第一項之規定
    ，應負損害賠償責任，應賠償如訴之聲明所示之金額。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
    其陳述略稱：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴詐欺部分，業經本院95年度易緝字第4號刑事
    判決諭知無罪在案，雖被告被訴違反證券交易法未經主管機
    關同意而從事證券商之證券業務罪行部分，經本院判處有期
    徒刑七月，然此部分所保護者係國家之證券交易秩序，係國
    家社會法益，原告不得以此為據提起附帶民事訴訟，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
