【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
                    號
            乙○○
            丙○○
                    號
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第二四四號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易程序
判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院
準備程序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易
程序判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅及現有人所在之建築物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
戊○○失火燒燬現供人使用之住宅及現有人所在之建築物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
乙○○、丙○○失火燒燬現供人使用之住宅及現有人所在之建築
物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。均緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之放火罪，其直接被害法益為一般社會之公共安全
    ，雖私人之財產法益亦同時受其侵害，但本罪係列入公共危
    險章內，自以社會公安之法益為重，此觀於燒燬自己所有物
    致生公共危險時並應論罪之點，亦可得肯定之見解，故以一
    個放火行為燒燬多家房屋，仍祇成立一罪，不得以所焚家數
    ，定其罪數，此有最高法院二十一年度上字第三九一號判例
    要旨可供參照。本案被告四人失火燒燬多戶人家所使用之商
    店或住宅，依前揭判例要旨，乃成立一罪，應予敘明。
三、量刑理由：
 (一) 本件被告四人於本院審理時均坦承犯行，犯後態度尚屬良好
    ，其中被告甲○○、戊○○兄弟二人利用父親生後所留下之
    店面，分別從事早餐、午晚餐之餐飲店生意，並由其二人配
    偶即被告乙○○、丙○○共同協助經營，業據其等供述在卷
    ，由此觀之，被告戊○○、甲○○對於該場所管理不善以致
    引發火災之結果，應負主要責任，而被告乙○○、丙○○嫁
    入夫家後分擔維持家計，責任應較輕微，惟與被告甲○○設
    籍同址之外祖母劉莊真有重度視覺障礙（見其身心障礙手冊
    ），而被告戊○○本身則為重度肢體殘障之人（見其身心障
    礙手冊），平日靠輪椅代步行動，其勞動能力本較常人低落
    ，被告四人所賴以養家謀生之店面在火災中悉遭焚毀，其等
    因此所受身、心損害並非輕微，情狀非全無可憫，兼衡被告
    等人於火災後已與告訴人丁○○、己○○夫婦以外之被害人
    達成和解，有和解書六份在卷可稽，並考量告訴人己○○、
    丁○○因受火災波及，店內裝潢、生財器具、貨品付之一炬
    ，損失慘重，然被告等人迄今無法與告訴人己○○、丁○○
    達成和解等一切情狀，分別就被告四人量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
 (二) 末審酌被告戊○○、乙○○、丙○○均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，
    其中被告乙○○、丙○○之可責性較低，被告戊○○肢體行
    動不便，本即謀生不易，其等三人歷此火災之重大教訓，應
    均知所警惕，而無再犯之虞，本院認被告戊○○、乙○○、
    丙○○認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    年，以啟自新。至被告甲○○身為兄長，並為火災現場之
    主要管理人，自應承擔較重之責任，是認其所受宣告之刑，
    仍有執行之必要，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官李毓珮到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
  車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，
  處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下
  罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
