【裁判字號】    95,簡,150
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第150號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二五八七號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之白色口罩壹個及黑色手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「扣案之白色口罩一個及黑
    色手電筒一支，均係被告所有且為供其竊盜使用之物，業據
    其於警詢、偵訊時陳述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收」外，其餘均引用附件所示聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告自幼智力較為低落，國中畢業後即未再繼續升學
    等情，業據被告之父甲○○陳述在卷，而告訴人林舜亦具
    狀表達願意原諒被告之意，有和解書一紙在卷可稽，是以檢
    察官雖具體求處有期徒刑五月，惟本院考量被告之個人智識
    程度，及其無犯罪前科，復與被害人達成和解等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，歷此刑事偵
    、審追訟程序，當已知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑貳年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第一款、第二項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、刑法第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  六  月  二十二    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  六  月  二十二    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
   一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
       犯之者。
   二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
   三  攜帶兇器而犯之者。
   四  結夥三人以上而犯之者。
   五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
   六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
