【裁判字號】    95,交聲,174
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第174號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為民國九十五年二月七日彰監
四字第裁64─Ｉ00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原裁決書意旨略以：受處分人所有之車牌號碼ＥＹＦ─２８
    １號輕型機車，於九十五年二月三日十五時十八分許，使用
    註銷之牌照行駛，在彰化縣員林鎮○○路○段與大同路口違
    規受攔，經警員依法舉發，爰依道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第四款裁處罰緩新臺幣三百六百元等語。
二、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項定有
    明文。查騎用車牌號碼ＥＹＦ─２８１號輕型機車，於九十
    五年二月三日十五時十八分許，使用註銷之牌照行駛，在彰
    化縣員林鎮○○路○段與大同路口違規者係黃美玉，有彰化
    縣警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單在卷可憑。從而，依首開道路交通管理處罰條例第
    八十五條第二項規定，本件自應就該交通違規事件處罰當時
    之駕駛人黃美玉，而不得逕對異議人為處罰，故原處分機關
    之上開裁罰，與法尚有未合，爰撤銷原處分，併諭知異議人
    不罰。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
