【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第429號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訟訟代理人  丁○○
相  對  人  豪鄺實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二零五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按假扣押、假處分、假執
    行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院（提存所）應依
    供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定，原為
    修正前民事訴訟法第104條第3項中段及提存法第16條第1項
    第2款所明定；雖於民事訴訟法第104條第3項修正刪除後，
    提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供適用之情
    形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係本於「
    未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保利益
    」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用。是遇此情
    形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，毋須聲請法院
    裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4642號假扣押民事裁定，曾提供新
    台幣500000元，並以本院94年度存字第2051號提存事件提存
    在案後，即以本院95年度執全字第1806號聲請對相對人之財
    產為假扣押執行；相對人豪鄺實業有限公司部分業於執行程
    序前撤回執行。茲因相對人甲○○、丙○○出具同意書，同
    意聲請人取回擔保金，爰請求准予返還擔保金等語，並提出
    本院94年度裁全字第4642號民事裁定影本、94年度存字第20
    51號提存書影本、部分撤回證明書影本，及同意書及印鑑證
    明正本等件為證。復經本院依職權調取本院94年度存字第20
    51號提存卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。另本件相對人豪鄺實業有限公司
    部分因係於執行前撤回者，未實施強制執行，實際上並無損
    害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無待本院裁定，即得逕向
    本院提存所聲請返還擔保金，併予敘明。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國   95     年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95     年    6     月    22    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
