【裁判字號】    95,簡,155
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第九五六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於本院準備程
序自白犯罪，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易程序判
決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機壹部、錄音帶壹塊、記帳便條紙貳張
、簽賭紀錄單拾柒張、簽賭記帳單拾貳張、記帳便條紙貳本均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「扣案之傳真機
    一台、錄音機一部、錄音帶一塊、記帳便條紙二張、簽賭紀
    錄單十七張、簽賭記帳單十二張（聲請簡易判決處刑書將紀
    錄單及記帳單合稱為簽賭單二十九張）、記帳便條紙二本，
    均係被告甲○○所有，且係供其聚眾賭博犯罪使用之物，爰
    依法宣告沒收」外，其餘均引用附件所示聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十六條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
