【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二○六二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    刑事簡易庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
