【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三六二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
乙○○幫助連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之六合彩帳冊陸本、職棒帳冊貳本、簽注單拾陸張、記帳單
陸張、監視器鏡頭肆個、螢幕壹個、監視錄影器壹台、倍數表貳
張及傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用如附件聲請簡易判決處刑書所載，惟其
    中扣案物部分，簽注單「十七張」應更正為「十六張」。
二、本案證據亦引用如附件聲請簡易判決處刑書所載，並補充被
    告甲○○、乙○○於本院準備程序時之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三十條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 ( 須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
