【裁判字號】    95,促,17312
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第17312號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提出之支
    票（票號：TB0000000），發票人為晉仲不銹鋼有限公司，
    乙○○僅為該公司之負責人，聲請人以乙○○簽發該支票為
    由，請求乙○○給付票款，核無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
