【裁判字號】    95,簡,152
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
三一二號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「被告甲○○因
    罹患器質性精神病，致其認知功能明顯退化，對外界事務之
    知覺、理會與判斷能力較常人低落，為精神耗弱之人，有行
    政院衛生署彰化醫院診斷證明書，及行政院衛生署草屯療養
    院精神鑑定報告書一份在卷可稽，爰依法減輕其刑」外，其
    餘均引用附件所示起訴書之記載。
二、扣案之鐵條一支，被告於偵訊時供稱係其在路邊所撿拾之物
    ，並無證據足以顯示屬被告個人所有，爰不予宣告沒收。
三、被告自九十三年六月二十一日起，至九十四年四月五日止，
    曾八次至寺廟內竊取香油錢，此連續竊盜犯行業經本院以九
    十三年度易字第一○二七號判決判處有期徒刑四月確定（參
    照卷附刑事判決），而被告在前揭案件審理中曾遭羈押（見
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表），迨獲釋後再犯本件竊
    盜罪，是難認本次犯行與前揭犯行係基於概括犯意反覆實施
    ，本案與前案犯行間自無連續犯之裁判上一罪關係，故非前
    案判決效力所及，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第十
    九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  六  月    二十二    日
                  刑事第二庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  六  月    二十二    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
