【裁判字號】    95,簡,149
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    26號
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第八
○一二號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告，處有期
徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：「被告甲○○為
    瘖啞人，爰依刑法第二十條之規定減輕其刑」外，其餘均引
    用附件所示起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第十九條、第一百六十九條第一項、第七十四條第
    一款，逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以
  下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造
  、變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
