【裁判字號】    95,簡,153
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第153號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    73號5樓.
                    72號
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第四八六號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○係向「余仁舜」
    購買車號4605─HZ號之自用小客車外，其餘均引用附件所示
    起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴本院合議庭。告訴人或被害人對於判決
    如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  六  月   二十二     日
                  刑事第二庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  六  月   二十二     日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
