【裁判字號】    95,嘉簡,844
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第511號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以佰元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、關於被告之前科紀錄應補充為：被告甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年9月14日以93嘉簡字第817號
    判決判處有期徒刑3月確定（確定日期為93年10月4日確定）
    ，甫於93年11月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1紙在卷足憑。
三、關於證據方面並補充：
(一)、0000-000000號行動電話係被告所持有使用，業據被告於檢
    察官訊問時供承在卷（偵卷第5頁），而經警監聽0000-0000
    00號行動電話，查知被告前於94年9月6日13時5分7秒及94年
    9月21日21時19分7秒，向綽號阿和之男子購買毒品使用（警
    卷第9頁、11頁）。足見，被告果無要施用毒品，為何要向
    阿和男子購買價值不菲之毒品。
(二)、至於被告於95年4月27日警局應詢時所採集之尿液，經送鑑
    定之結果固呈甲基安非他命陰性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽（偵查卷第11頁），惟
    因此次鑑定所採集之尿液係95年4月27日，距被告最後1次施
    用毒品之時間已相距約5個月，依人體之代謝及毒品於人體
    之沈澱情形，自難再檢驗出有毒品反應，故此檢驗報告自難
    為有利於被告之認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
