【裁判字號】    95,嘉交簡,273
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年
度偵字第3203號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又意圖為自己不法之利
益，以有線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充甲○○酒測時間為「95年4月26日上午11時14分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第185條之3、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
