【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五０號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度毒聲字第二六六號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲
    字第四五０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估無
    繼續強制戒治之必要，而於九十四年八月四日執行完畢釋放
    。詎甲○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十五年一月二十二日十八時許至翌日凌晨三至四時許間某
    時，在其真實姓名年籍不詳綽號「黑人」（臺語）之友人位
    於嘉義縣義竹鄉頭竹村之住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸中吸用之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九
    十五年一月二十四日十四時五分許，在其位於嘉義縣義竹鄉
    頭竹村下寮三十四之二號住處為警查獲，並於同日十五時三
    十四分許，得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性
    及可待因陽性反應，始知上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    25頁、第34頁、第36頁）；參以九十五年一月二十四日十五
    時十四分許，得被告同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性
    反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡
    陽性反應）及可待因陽性反應等情，則有長榮大學毒物研究
    中心確認報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各乙
    紙（見警卷第5頁、第6頁）在卷可考，均足資擔保被告於本
    院審理時自白之上開犯罪事實確與事實相符，堪以採信。又
    被告前於於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十三年度毒聲字第二六六號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第四
    五０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估無繼續強
    制戒治之必要，而於九十四年八月四日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官九十四年度戒毒偵字第七四號不起訴處分書各乙
    份附卷可佐。是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用
    海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品而經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，
    與被告施用毒品之次數、方式，以及施用毒品犯行係屬戕害
    自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  刑事第四庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                              書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
