【裁判字號】    95,嘉簡,822
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第822號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第4218號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計畫之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據方面並補充：個案匯總報告1份、嘉義縣政府函3紙
    在卷足憑，觀諸該3紙嘉義縣政府函，嘉義縣政府先後於94
    年5月10日、6月27日、12月28日促請被告前去接受處遇計劃
    ，並告知如拒不接受執行，對該不作為行為將以刑責非難，
    惟被告仍拒不接受執行，可見，被告應有違反依家庭暴力防
    治法之認識及意欲。
二、
(一)、核被告違反本院依家庭暴力防治法第13條第2項第10款所為
    命完成加害人處遇計畫：其他治療與輔導（認知教育輔導）
    之通常保護令裁定，所為係犯家庭暴力防治法第50條第5款
    之違反保護令罪。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生損害，及犯後已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判處如主文所示之
    刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療
    、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
