【裁判字號】    95,易,250
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第324
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金壹萬元
，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件），惟起訴
    書所載被告前案執行完畢日期「94年9月22日」應更正為「
    94年5月26日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    被告前於民國94年間因詐欺案件，經本院94年度嘉簡字第25
    5號判處有期徒刑4月確定，甫於94年5月26日易科罰金執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前
    於86至94年間，已3次因詐欺案件經法院判處有期徒刑確定
    ，素行非佳，猶不知警惕，再犯本案；並審酌其行為時已年
    70 歲；詐欺之金額15,000元，尚非甚鉅；犯後坦承犯行，
    態度尚佳；及公訴人之求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條、第41條第1項前段、第42條第
2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  陳  慶  時
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
