【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例等案件，經檢察官提起公訴（
八十二年度偵字第三六九八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾犯施打毒品及吸食安非他命等
    罪，其中吸食安非他命經法院判處有期徒刑六月，並於八十
    二年三月二十五日易科罰金執行完畢後，竟仍不知悔改，復
    基於概括之犯意，自八十二年六月間起至同年七月九日止，
    連續在嘉義縣水上鄉大堀村大堀尾一之二號自宅吸食安非他
    命，平均每二日即吸食一次。嗣於八十二年七月十一日凌晨
    二時三十分許，被告甲○○又非法持有安非他命五小包（重
    約一點二公克）及摻有毒品海洛因之香菸二支在嘉義市○○
    路歐香KTV前遊蕩時為警查獲並扣得上開物品。另被告甲○
    ○於八十二年七月十一日上午打電話給綽號黑董姓名年籍不
    詳之男子欲向之購買安非他命，惟因黑董手中正好缺貨，乃
    請同案被告張寶慶手中尚持有之安非他命約重零點一公克代
    為送至嘉義市○○路與玉山路口交予被告甲○○，於同日上
    午十時許，在上開地點為警當場查獲。因認被告甲○○涉犯
    麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款吸食安非他命
    罪嫌及肅清煙毒條例第十條第一項持有毒品罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。次按追訴權期間自犯罪成立時起算。但犯罪行為有連
    續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，此觀刑法第八十
    條規定甚明。
三、經查：
  （一）被告被訴非法吸用安非他命及持有毒品之行為，分別於
        八十二年七月九日及同年月十一日完成，而麻醉藥品管
        理條例於八十八年六月二日修正公布為「管制藥品管理
        條例」，肅清煙毒條例則於八十七年五月二十日修正公
        布為「毒品危害防制條例」，上開麻醉藥品管理條例第
        十三條之一第二項第四款及肅清煙毒條例第十條第一項
        之罪，均於新公布之毒品危害防制條例設有相應之處罰
        條文，是被告行為後法律已有變更。經比較新舊法結果
        ，原麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之罪
        ，法定刑係三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
        ，原肅清煙毒條例第十條第一項之罪，法定刑係二年以
        上五年以下有期徒刑，而新公布之毒品危害防制條例第
        十條第二項規定施用第二級毒品之罪，法定刑係三年以
        下有期徒刑，同條例第十一條第一項規定持有第一級毒
        品之罪，法定刑係三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五
        萬元以下罰金，且同條例第二十條、第二十三條規定，
        初犯前開施用毒品之罪者，應由法院裁定令被告入勒戒
        處所觀察、勒戒，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
        向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴之處分、或由法
        院為免刑之判決；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
        向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦應由檢
        察官為不起訴處分、或由法院為免刑之判決；故均以新
        法之毒品危害防制條例規定較有利於被告，依刑法第二
        條第一項前段之規定，被告上開犯嫌自應適用裁判時之
        法律即毒品危害防制條例第十條第二項及同條例第十一
        條第一項，合先敘明。
  （二）本件公訴人認被告涉犯麻醉藥品管理條例第十三條之一
        第二項第四款吸食安非他命罪嫌及肅清煙毒條例第十條
        第一項持有毒品罪嫌，依公訴意旨所示，本件被告涉犯
        上開犯行，其吸食安非他命罪嫌部分之犯罪行為終了日
        為八十二年七月九日，其持有毒品罪嫌部分之犯罪行為
        終了日為八十二年七月十一日，其追訴權時效期間應分
        別自八十二年七月九日及同年月十一日起算。而本案經
        臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於八十二年七月二十九
        日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於八十二年十二月
        一日發布通緝，致審判之程序不能開始。依上開比較新
        舊法之結果，被告上開犯行應適用毒品危害防制條例第
        十條第二項及同條例第十一條第一項，其法定刑度依刑
        法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效均為十年；
        再依刑法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法
        院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權之時效
        期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計十二年
        六月。惟自公訴人於八十二年七月十二日開始偵查迄八
        十二年十二月一日本院發布通緝期間，依司法院大法官
        六十三年釋字第一三八號解釋，此期間追訴權既無不行
        使之情形，自不生時效進行之問題，是本案追訴權時效
        ，被告施用第二級毒品安非他命罪嫌部分應於九十五年
        五月二十八日完成，而持有第一級毒品海洛因罪嫌部分
        應於九十五年五月三十日完成。揆諸上開說明，爰不經
        言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
