【裁判字號】    94,簡上,117
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             94年度簡上字第117號
上  訴  人  丁○○(即陳照弘)
            乙○
共     同
訴訟代理人  黃曜春律師
視同上訴人  甲○
            戊○
            丙○○
被上訴人    己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5月17日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決之正本及原本中，關於附圖「附圖二」之記載，應更正為
「附圖三」；關於附圖「附圖三」之記載，應更正為「附圖二」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張育彰
                                    法  官  林福來
                                    法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
