【裁判字號】    95,花簡,497
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之臺灣土地銀行花蓮分行存摺壹本（戶名甲○○，帳號：00
0-000-00000-0號）及未扣案之提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可稽，本次一時失慮，提供自身帳戶供幫
    助詐欺犯罪使用，助長社會詐騙風氣，實屬不該，且犯後猶
    飾詞狡辯，拒未坦承犯行，態度不佳，及其犯罪目的、手段
    、所造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再扣案之銀行存摺1本及未
    扣案之提款卡1張，均係被告所有供本件犯罪之物，且未扣
    案者亦無證據證明業已沒收，故均應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖另記
    載：「所得財物1千元，請依『同法』第12條之規定宣告沒
    收」等語，惟查依卷附證據資料，並無積極證據證明被告確
    有上開犯罪所得，且刑法第12條並無關於沒收之規定，自非
    本件得據為沒收之法條依據，是檢察官此部分顯係誤引，應
    予更正並敘明之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官    林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   23     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
