【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號：94
年執字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經依臺灣花蓮地方
    法院檢察署指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人乙○○繳
    納現金具保（收據號碼：94年刑保字第94100194號）後，將
    被告停止羈押。茲因被告於本署94年執字第1653號案件執行
    時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
