【裁判字號】    95,聲,111
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第111號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  林文宗即全泰水電行.
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第290號擔保提存事件，聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票壹張，面額新台
幣壹拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第380號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
    票，面額新台幣10萬元，並以95年度存字第290號提存書提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院95年度存字第290 號
    提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
