【裁判字號】    95,親,11
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度親字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告丙○○所涉妨害婚姻案件 (台灣花蓮地方法院檢察署
95年度他字第364號)刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序。」民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、經查，本件被告丙○○因所涉及之妨害婚姻案件與本件否認
    婚生子女事件，有重大牽涉，為保障其訴訟權，本院得在該
    案刑事訴訟終前，裁定停止訴訟程序。
據上結論，依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
