【裁判字號】    95,聲,101
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第101號
聲  請  人  己○○
            甲○○○
            丁○○
            丙○○
共      同
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第192號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間撤銷債害行為事件，聲請人前遵本院
    91年度裁全字第306號民事裁定，為擔保假處分，曾為相對
    人提供新台幣（下同）280萬元，並以91年度存字第192號提
    存書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院91年度存字第192 號
    提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
