【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第36號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第647號
），經本院合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）更正部分：附件犯罪事實欄一第3行所載「趁急迫、輕率
      或無經驗之甲○○需錢孔急」應更正為「趁急迫之甲○○
      需錢孔急」；證據並所犯法條欄所載之證據「林治瑋於警
      詢之陳述」應予刪除。
（二）補充部分：證據尚應補充被告乙○○於本院之自白。
二、同案被告林治瑋部分由本院另行以95年度易字第162號案件
    審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          花蓮簡易庭
                          法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年   7      月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條 :
(重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
