【裁判字號】    95,玉簡,58
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、至檢察官移送併辦（95年度偵字第3431號）意旨略以：被告
    甲○○意圖為自己不法所有，於94年9月26日上午6時30分許
    ，在花蓮縣富里鄉萬寧村東寧28號前，竊取徐裕凱（移送併
    辦意旨書誤為徐欲旋，應予更正）所有、車號為AIV-746 號
    之機車1臺，因認被告涉有刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌，
    且與本件聲請簡易判決處刑之犯行間有連續犯之裁判上一罪
    關係，依法移送本院併案審理等語。然查：上開移送併辦之
    竊盜犯行，與本案竊盜犯罪時空相隔甚遠，且被告於本院95
    年6 月16日訊問時供承：伊行竊上揭機車，乃因伊返回花蓮
    期間，與友人至花蓮縣富里鄉境內之六十石山採金針時，見
    當天天候已晚，需代步工具，故臨時起意竊取該車等語明確
    ，是被告既非基於概括犯意為之，則上開併辦之竊盜部分，
    與本案聲請簡易判決處刑經論罪部分，即不生連續犯之裁判
    上一罪關係，非起訴效力所及，本院自無庸併予審究，爰退
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                           臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   23      日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
