【裁判字號】    95,林易,5
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度林易字第5號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1578號），本院認有刑事訴訟法第451條之1 第4項但書情形
，而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀表明撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀乙紙附於本院卷可參，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          審判長法  官    鄭培麗
                                法  官    張嘉芬
                                法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年     7   月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
