【裁判字號】    95,婚,215
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第215號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
