【裁判字號】    95,聲,83
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第83號
聲  請  人  張志祥即松利砂石行
相  對  人  紘煜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之貨款請求
    之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第718號假扣押卷宗及兩造於
    本院之民事事件卷宗（含94年度花簡字第285、288號）核閱
    無誤。聲請人之聲請，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
