【裁判字號】    95,花簡,498
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第498號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「曾於民國89年
    間，犯毒品危害防治條例罪，經本院以 89年度交易字第303
    號判處有期徒刑8月確定，於92年6月20日縮刑期滿執行完畢
    ，猶未悔改。」。同行前段「民國（下同）」等字更正刪除
    。第 3行後段括弧內「於」之前補充「係案外人陳金鳳所有
    ，」。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。檢察官
    於犯罪事實欄及證據欄均載明係故買贓物，惟於所犯法條欄
    引用同條第 1項收受贓物罪，顯係誤引，應予更正，併此說
    明。查被告有上開前科執行完畢，為被告所自承，並有台灣
    高等法院被告前案紀錄表，附卷可稽，於執行完畢後五年內
    ，再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜及違反毒品危害防治
    條例前科，猶未悔改，及其犯罪動機、目的、該購入之贓車
    價值非鉅（約值4000元）與犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第47條、第41第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
