【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第117號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院本票准予強制執行裁定，
    對聲請人聲請執行，經鈞院民事執行處以94年度執字第6279
    號執行在案，並訂於民國95年6月29日上午9時30分拍賣，惟
    前開本票債權尚有爭議，聲請人已提起本票債權不存在之訴
    ，請求供擔保停止強制執行云云，並提出本院94年度票字第
    222號民事裁定、本院民事執行處通知、民事起訴狀各一份
    為憑。惟聲請人所提起之訴訟為確認本票債權不存在之訴，
    有民事起訴狀一份可參，核該訴訟之性質非屬強制執行法第
    十八條第二項所定再審或異議之訴或前述訴訟類型，依據前
    述說明，自不得依前開法條規定聲請供擔保為停止執行。聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
