【裁判字號】    95,簡,35
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2518
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)蒞庭檢察官認證
    據不足而予以當庭減縮犯罪事實第2、3行「以自備之客觀上
    對人之身體、生命具有危險性足供兇器使用之破壞剪或類似
    工具（未扣案）」之部分，並更正起訴法條為刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪。另補充(二)被告於本院行準備程序時自
    白犯行。(三)查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因迫於經濟困窘
    ，而短於思慮，致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，
    本院認其經此次偵審及科刑教訓，應知警惕，而無再犯之虞
    ，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    3 年，以啟自新外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕以
    簡易判決如主文。
三、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   23     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
