【裁判字號】    95,交聲,87
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第87號
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
花蓮縣警察局花蓮分局於民國95年6月17日所為之花警交字第P00
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議」，同條例第87條第1項定有明文。是得聲明
    異議之對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條
    例事件所為處罰之「裁決」，至警察機關所為之舉發違反道
    路交通管理事件通知單自與上開所指裁決不同，此觀同法第
    9條第1項規定：「本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    」自明。故倘異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管
    轄地方法院聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，自
    應以裁定駁回。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年6月19日提
    出之聲明異議狀，其聲請事項載明：「請求將花蓮縣警察局
    花蓮分局民國95年6月17日所為之95花警交字第P00000000號
    之行政處分撤銷」，顯係對上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單聲明異議，且經本院向管轄之公路主管機關即交通部
    公路總局臺北區監理所花蓮監理站查詢結果，本件違規事件
    迄今仍無裁決紀錄等情，亦有本院公務電話紀錄乙紙在卷可
    稽，故本件異議人顯非以公路主管機關所為之「裁決」作為
    對象，揆諸前揭說明，本件異議之法律程式不備，且此項法
    律程式之欠缺無從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院交通法庭
                          法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
