【裁判字號】    95,玉簡,66
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      06室
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度發查偵字第 649號、95年度偵
字第2694號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第6行前段「海基會證明」之後更正並補充為「
    後，乃基於使大陸地區人民非法入境臺灣地區之犯意及與甲
    ○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌公文書之概括犯意聯絡，先於同年 6月23日，推由乙○
    ○」。及第11行前段「而後」之後補充「再由乙○○於同月
    25日，」。及第13行後段，「申請書，」之後補充「利用不
    知情之盛利旅行社林和男」。又第18行前段補充「於92年 7
    月29日」。於同行「一次」之後補充「（嗣於同年 9月10日
    被遣送出境。）乙○○嗣於94年 3月25日，在犯罪後末被發
    覺前，自動向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首，並接受
    裁判。」。
三、按被告行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92
    年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以
    下有期徒刑，得併科新台幣一佰萬元以下罰金。」，與修正
    前第79條第1項規定「違反第15條第 1款規定者，處5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」比較
    ，修正前之第79條第1項規定有利於被告乙○○，依刑法第2
    條第1項但書之規定，應適用修正前之舊法第79條第1項規定
    ，先予說明。核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214
    條行使使公務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第 1款之規定，應依修正前同條例第79
    條第1項規定處斷。被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第
     214條之行使使公務員登載不實之文書罪。查甲○○係上開
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款犯罪行為之
    客體，故不另成立修正前同條例第79條第 1項之罪，檢察官
    聲請簡易判決處刑書，認為被告甲○○另成立該條之罪，尚
    有未洽。惟此部分與所犯行使使公務員登載不實文書罪間，
    檢察官認具有牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。被告等所為使公務員登載不實文書罪之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告等就所犯行使使公務
    員登載不實文書罪，彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，皆為
    共同正犯。又被告等先後兩次行使使公務員登載不實文書犯
    行，時間緊接，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為之，屬連續犯以一罪論，並均依法加重其刑。被告乙
    ○○利用不知情之盛利旅行社林和男代為辦理以其與甲○○
    係配偶關係，申請來台探親之不實事項使境管局登載於職務
    上所掌之公文書部分，係間接正犯。被告乙○○所犯行使使
    公務員登載不實之公文書罪與使大陸地區人民非法進入台灣
    地區○○○○○段與目的之牽連關係，屬裁判上一罪，應從
    一法定刑較重之修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79 條第1項處斷。查被告乙○○於犯罪後未被有偵查犯罪權
    限之機關發覺前，向台灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首（
    見94發查字第 260號）並接受裁判，合於自首之規定，應依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告二人素行、犯
    罪動機、目的、手段、對於國家安全及入境管理所生損害與
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，示懲。查被告乙○○，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    稽，偶因一時貪念而干法禁，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良
    好，經此教訓，足資警惕，已無再犯之虞，是對其有期徒刑
    之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑參年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段，第2條第 1項但書、第28條、第56條、第216
    條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第 1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣伍拾萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
