【裁判字號】    95,上訴,83
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第83號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年七月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反竊盜等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國95
    年4月4日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，經訊問
    被告後，認有繼續羈押之必要，應自95年7月4日起延長羈押
    二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
