【裁判字號】    95,上訴,84
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第84號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年柒月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因經通緝到案，前經本院認為犯連續行
    使偽造私文書等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第
    1 款（誤載為同項第3款）情形，並有羈押之必要，於民國
    95 年4月4日執行羈押，至民國95年7月4日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲經本院查：被告涉犯之連續行使偽造私文書等罪業經原審
    判處有期徒刑2年6月，並經本院判決駁回檢察官之上訴，依
    上所述，本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國95年7月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        審判長法  官     何 方 興
                              法  官     林 德 盛
                              法  官     王 玟 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官     吳 家 瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
