【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
上訴人  即
被      告  龍泰營造有限公司
法定代理人  乙○○○
被上訴人即
原      告  駿暘石藝股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間本院95年度訴字第11號給付貨款事件，上訴人
    不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
    為新台幣（下同 ）2,006,000元，應徵第二審裁判費31,349
    元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
    限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳
    即駁回其上訴。
二、上訴人應補具上訴理由狀到院，並提出繕本或將繕本逕送對
    造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
