【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度易緝字第12號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
二０三二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於為自己不法所有之意圖，於
    民國八十二年五月十二日至宜蘭縣五結鄉○○路○段一三八
    號蘭陽汽車股份有限公司（下稱蘭陽公司），偽稱購買一九
    九三年份ＴＯＹＯＴＡ牌ＣＡＭＲＹ型之車牌號碼ＩＴ─六
    七一０號自用小客車，而與蘭陽公司訂立附條件買賣契約書
    ，約定被告甲○○未依前開契約之分期付款方法付清全部車
    款前，蘭陽公司仍保有前開車輛之所有權。詎被告甲○○明
    知其在臺灣中小企業銀行宜蘭分行開立之一六０三─六號之
    支票存款帳戶已無存款可供支付，仍為取信蘭陽公司而簽發
    支票二紙用以支付訂金新臺幣（下同）十六萬元，亦簽發支
    票二十一紙支付分期付款金額共計九十萬八千二百零八元，
    致使蘭陽公司陷於錯誤而將前開自用小客車交予被告甲○○
    ，並於同年月二十二日向臺灣省公路局臺北區監理所宜蘭監
    理站辦妥動產擔保交易登記。嗣被告甲○○簽發之前述支票
    ，除票載日八十二年五月七日，面額八萬五千元之支票經提
    示獲得兌現外，自同年月二十九日起之各該支票即皆未曾獲
    得兌現，且被告甲○○除行蹤不明外，更將前開自用小客車
    出質予吳順輝，作為被告甲○○向吳順輝借款四十萬元之擔
    保。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查被告甲○○被訴之前開犯罪事實，起訴書認其係犯刑法第
    三百三十九條第一項及動產擔保交易法第三十八條等罪，且
    所犯二罪間，具有方法、目的之牽連關係而應從一重之刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪處斷。然刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之最重本刑為有期徒刑五年，依刑法
    第八十條第一項第二款之規定，其追訴權期間為十年，是以
    被告甲○○之犯罪時間為八十二年五月十二日，檢察官實施
    偵查日期為同年六月二十五日，本院發布通緝之日期為八十
    三年一月十二日，扣除自實施偵查日迄通緝發布前一日止，
    共六月十八日時效不進行期間，再依刑法第八十三條第一項
    、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止
    進行，應扣除上項追訴期間四分之一予以計算，本件追訴權
    時效完成之時間應係九十五年四月二十九日。從而，揆諸首
    開說明，本件因追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
