【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第225號
聲  請  人  方焜熿（即財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金
                    會董事長）.
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金會捐助及
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣光復國民小學教育基金會捐助及組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣光復國民小學
    教育基金會董事長，因該財團法人聲請變更董事長選任、董
    事會召集程序等項目，並修改捐助及組織章程第8、9條如附
    件所示，且提請95年度第2屆第次董事會決議，補充變更如
    附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件聲請人於95年5月20日召開董事會會議通過捐助
    章程修正，並修改捐助及組織章程第8、9條如附件所示，其
    中關於捐助及組織章程第8、9條為董事長之選任及董事會召
    集程序之變更，其修正內容與財團法人之立法精神並不違背
    ，且可完備其管理方法，核與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，此部分聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
