【裁判字號】    95,易,148
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第148號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第79號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知自己經濟困窘已無償債能力，見中國時報廣告欄
    刊登「支票借你」兜售無法兌現俗稱「芭樂票」的廣告，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四年一月
    十六日，在宜蘭縣礁溪鄉礁溪國中大門口，以新台幣（以下
    同）七千元之代價，向自稱王代書不詳姓名之成年男子購得
    由姜文政（另由檢察官偵查）為負責人之金華燈企業有限公
    司（以下稱金華燈公司）簽發之不能兌現之支票一紙（票號
    ＡＬ0000000號、金額十一萬五千元，發票日九十四
    年二月十六日）後，隨即於九十四年二月八日，以沒錢發放
    工資為由，持該支票向甲○○調借現金，致甲○○因此陷於
    錯誤，於扣除利息後，將現金十萬元交予乙○○。乙○○詐
    得上開現金後，仍不知足，復於九十四年二月十三日，以欠
    缺現金發放工資為由，再向甲○○商借十萬元，為取信甲○
    ○，並簽發到期日九十四年二月十六日、金額十四萬元之本
    票一張支予甲○○收執，致甲○○再次陷於錯誤，誤信乙○
    ○會如期還返款項，而將十萬元現金借予乙○○。嗣甲○○
    到期提示上開支票未獲兌現後，始知受騙。
二、案經甲○○訴由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，核
    與告訴人甲○○指訴情節大致相符，並有上揭支票、退票理
    由單、本票、和解書及王代書名片各一紙在卷可稽。事證明
    確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，罪名及犯罪構成要件相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
