【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第185號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第 428號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國八十九
    年十月二十六日，以八十九年度毒偵字第八二五號、第一二
    四二號、第一三八七號、八十九年度毒偵緝第一０四號為不
    起訴處分確定，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，續執行強制戒治於九十二年三月二十
    七日期滿，該次施用毒品犯行，並經本院以九十年度訴字第
    四０八號判決處有期徒刑八月確定，再因施用毒品案件，經
    本院以九十一年度訴字第一三八號判決處有期徒刑九月確定
    ，嗣接續執行後，於九十三年二月二十四日因縮短刑期假釋
    出監，並於九十三年八月三日假釋期滿徒刑而執行完畢。仍
    不知悔改，又基於同時施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛
    因）及第二級毒品安非他命（以下稱安非他命）之犯意，於
    九十五年一月十三日晚間十一時許，在宜蘭縣羅東鎮其不詳
    友人處所，以將海洛因及安非他命摻混放入玻璃球吸食器同
    時施用之方式，同時施用海洛因及安非他命一次。嗣經警於
    九十五年一月十四日下午三時五十分許採其尿液送驗發現有
    嗎啡及安非他命類陽性反應之陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有嗎啡及安非他命類陽性反應之慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表一紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於八十九年十月二十六日，以八十九
    年度毒偵字第八二五號、第一二四二號、第一三八七號、八
    十九年度毒偵緝第一０四號為不起訴處分確定，復因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續執
    行強制戒治於九十二年三月二十七日期滿，該次施用毒品犯
    行，並經本院以九十年度訴字第四０八號判決處有期徒刑八
    月確定，再因施用毒品案件，經本院以九十一年度訴字第一
    三八號判決處有期徒刑九月確定等情，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條第二項施用第二
    級毒品罪。被告以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，而觸犯構成要件不相同之二罪名，
    為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴人
    認係數罪併罰，尚有未洽。又被告前有事實欄所指之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、退由檢察官另行處理部分（九十五年度偵字第一０四八號）
    按毒品危害防制條例第十八條第一項「專供」施用毒品之器
    具，係指依製作該物品之目的及使用上專門供作施用毒品之
    器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之器
    具，應不包括在內，併案意旨雖認扣案之安非他命吸食器係
    玻璃製，一體成形，通常應不能供他項用途之器具，應屬專
    供施用第二級毒品之器具無疑，惟依扣案之該吸食器之性質
    ，非不能供他用途使用，尚與毒品危害防制條例第十八條第
    一項係指「專供」施用毒品之器具有間，且被告否認該扣案
    吸食器為其所有，併辦部分與上揭論罪科刑部分並非事實上
    同一案件，此部分自應退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條前段、第四十七條，判決如主
文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
