【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  旺久盛企業有限公司
法定代理人  乙○○
                      7
相  對  人  鼎澤企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六○九號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第909號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣500,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第609號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院相對人公司變更登記事項表
    、營利事業登記證、本院94年度存字第609號提存書等影本
    ，及相對人出具之同意書為證，並經本院依職權調閱94年度
    裁全字第909號、94年度存字第609號等卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
