【裁判字號】    95,基簡,178
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  金泰樺貿易有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  忠陞水電工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  忠遠營迼有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○    住台北縣新莊市○○路334巷19之1號
                      身分證統.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬元，及自民國九十四年
十一月三十日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張執有被告忠陞水電工程有限公司所簽發經被告
    忠遠營造有限公司及乙○○背書，票載發票日民國94年11月
    30日、票面金額新台幣（下同）135 萬元、付款人台北國際
    商業銀行基隆分行、票據號碼QL0000000號之支票1紙，經原
    告於94年11月30日提示未獲付款，為此提起本訴，求為判決
    如主文第1 項所示。被告等均經合法通知未到庭爭執，亦均
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人、背書人對於執票人連帶負責；發票人對
    於執票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利6釐計算；票據法第5條第1項、第6條、第
    96條第1項、第126條、第133條分別定有明文。
四、經查原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各1 件
    為證，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實。
    從而，原告依票據關係請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2項第6款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用14,665元（第一審裁判費14,365元及公示送達登報
    費300元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
