【裁判字號】    95,基簡,463
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第463號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第56號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國93年12月30日，在基隆市七堵區○○○路15號
    ，與龍發交通股份有限公司（下稱龍發交通公司）簽訂「分
    期付款附條件買賣（租送）契約書」，並自該日起至95年6
    月30日止，向龍發交通公司租得車牌號碼748 ─CS號營業小
    客車（下稱系爭車輛），約定每日租金為新臺幣（下同）70
    0 元，每10日給付1 次，屆期系爭車輛即屬乙○○所有。詎
    乙○○自94年1 月21日起即未再依約給付租金，並意圖為自
    己不法之所有，於94年1 月21日後之某日，在不詳處所，以
    變易持有為所有之意思，將所持有之系爭車輛予以侵占入己
    ，復遷移至他處，且避不見面，致龍發交通公司遍尋不著，
    始悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之供述。
    被告於檢察官偵查中及本院審理時供承：向龍發交通公司租
    得系爭車輛，且有積欠租金，嗣接獲龍發交通公司要求其履
    約之存證信函，仍未予理會，亦未返還系爭車輛。
  (二)證人即告訴代理人李育泰、甲○○之證述。
  (三)證人即被告之保證人柯麗琴之證述。
  (四)告訴人提出之分期付款附條件買賣（租送）契約書、存證信
    函影本各1 份。
  (五)被告提出之系爭車輛修理單正本2紙。
  (六)至被告雖辯稱：系爭車輛毛病很多，經常修理，入不敷出，
    致無法繳納租金，且接獲龍發交通公司存證信函後，不知如
    何處理，因而未將系爭車輛返還龍發交通公司，又在檢察官
    偵查中承諾開庭翌日要返還系爭車輛，但是因伊將系爭車輛
    送修，所以未依承諾履行，在未及返還系爭車輛之前，系爭
    車輛即遭龍發交通公司取回，伊並無侵占之故意云云。然查
    被告為一年近50歲之成年男子，有被告之年籍資料在卷可查
    ，理應有相當之社會歷練，倘其因駕駛系爭車輛營業之收入
    ，不足支應給付之租金，自應停止從事該行業，且於接獲龍
    發交通公司之存證信函後，主動終止契約，並將系爭車輛返
    還龍發交通公司，即可免自陷於刑責，詎其不僅未返還系爭
    車輛，且於接獲履約之存證信函後，猶繼續駕駛系爭車輛營
    業，且花錢修理系爭車輛，此已足徵被告主觀上具有不法所
    有之侵占故意，被告上揭所辯，顯係事後卸責之詞，委不足
    採。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    於80年間曾因侵占案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑7 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    為圖己利，租得系爭車輛後旋未繳納租金而予以侵占入己，
    系爭車輛價值不低，犯後否認犯行，且尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第335 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官 鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
