【裁判字號】    95,基簡,381
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第886號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○欲籌設金協榮工業有限公司（址設於臺北市○○區○
    ○路291 號），並由其本人擔任該公司之唯一股東及負責人
    ，其明知金協榮工業有限公司應收股款新臺幣（下同）600
    萬元，並非由其繳納，而係向不知情之甲○○調借500 萬元
    ，由甲○○於民國92年6 月9 日，自其夫丙○○設於台北富
    邦銀行股份有限公司基隆路分行之000000000000號帳，以轉
    帳之方式，存入金協榮工業有限公司設於同分行之00000000
    0000號帳戶內；另100 萬元係向不知情之真實姓名不詳之人
    所調借，而由該不知情之真實姓名不詳之人於92年6 月10日
    ，以現金方式，存入上揭金協榮工業有限公司之帳戶內。乙
    ○○並於92年6 月11日委由不知情之會計師以申請文件表明
    收足股款600 萬元，於92年6 月19日持之向臺北市政府申請
    設立登記，實則乙○○業於92年6 月12日，將上揭金協榮工
    業有限公司帳戶內之500 萬元，以匯款方式，匯入甲○○設
    於臺北市第九信用合作社安和分社之0000000000000 號帳戶
    內，並於同日以現金方式，提領帳戶內之100 萬元，返還予
    該不知情之真實姓名不詳之人。嗣經檢察官自動檢舉偵辦，
    始查悉上情。
二、上揭事實，有下列證據可以證明：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人甲○○之證言。
  (三)金協榮工業有限公司登記基本資料及董監事（經理人）資料
    查詢各1 份。
  (四)臺北市政府94年10月25日府建商字第09423904200 號函暨附
    件金協榮工業有限公司登記案卷1份。
  (五)台北富邦商業銀行股份有限公司94年11月29日北富銀基隆路
    字第9460023200號函暨附件金協榮工業有限公司交易往來明
    細表影本1 份。
  (六)台北富邦商業銀行股份有限公司95年5 月10日北富銀基隆路
    字第9560009100號函暨附件金協榮工業有限公司籌備處乙○
    ○之帳戶交易明細表影本1 紙及傳票影本6 紙。
  (七)台北富邦商業銀行股份有限公司95年6 月2 日北富銀基隆路
    字第9560013000號函暨附件丙○○開戶資料1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯公司法第9 條第1 項之公司負責人
    對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表
    明收足罪。被告向不知情之證人甲○○及真實姓名不詳之人
    調借款項、利用不知情之會計師持收足股款之證明文件向臺
    北市政府申辦公司登記，為間接正犯。爰審酌被告前無不良
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，明知未繳
    納股款，竟以申請文件表明收足，向臺北市政府申請設立登
    記，影響主管機關管理公司之正確性，及對社會經濟活動所
    生之危害，與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，公司法第9 條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條
公司法第9條第1項前段
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
