【裁判字號】    95,簡上,71
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度簡上字第71號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院基隆簡易庭，中華
民國95年4月28日第一審95年度基簡字第390號簡易判決（聲請
案號：95年度偵字第1688號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，而判處被告拘役30日，如易科罰金
    以300元折算1日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、訊據上訴人即被告乙○○坦承因發生爭執與被害人甲○○發
    生拉扯之犯行，並經被害人甲○○於偵查時指訴綦詳，且有
    行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書1份在卷可參，事證明確
    ，其犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審審酌被
    告僅因細故與前妻發生爭執，即徒手毆打告訴人之犯罪動機
    ，對告訴人造成之傷勢非重，暨其犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，應予維持，被告上
    訴指摘原審簡易判決不當，為無理由，應予駁回。
四、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，且經告訴人原諒，於第一
    審判決後撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可參，本院認本
    件刑之宣告，已足收警惕之效，因認所處之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑3年，以策自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
