【裁判字號】    95,基簡,539
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查扣案之扳手材質為金屬製品，有照片1 紙附卷可按，在客
    觀上足以傷害人之生命、身體，顯具有危險性，應屬兇器。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯卻為宵小，及被告犯罪之手
    段、所竊財物之價值甚微，犯罪所造成之損害非鉅，暨被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之扳手1 支，
    係被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物，業據其於警詢中供
    述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院合議庭提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2486號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街176號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯  罪  事  實
一、乙○○因其所有，車號CY2＿087號之重機車車牌，前因無照
     駕駛遭警吊扣，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年5 月
     13日20時許，在基隆市○○路八堵火車站旁停車場內，以客
     觀上足以對人之生命、身體產生危險，足資為凶器之扳手為
     工具，竊取丙○○所有，車號為GPR＿720號機車之車牌乙面
     得手，並將之懸掛於其所有之CY2＿087號重機車上使用。嗣
     於95年5月22日14時45分許，乙○○與不知情之劉志遠共乘
     上開機車行經基隆市○○路、文明路口時為警攔檢，劉志遠
     因無照駕駛一時情虛而加速逃逸，旋為警於基隆市○○路73
     號前查獲，並起出上開竊得之車牌乙面及行竊所用之扳手1
     支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警訊時及本署偵查中自
     白不諱，核與被害人丙○○及證人劉志遠證述情節相符，且
     有贓物認領保管收據、照片附卷及扳手1支扣案可證，被告
     自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第321條第1項第3款之持有
     凶器加重竊盜罪嫌，扣案之扳手為被告所有供犯罪所用之物
     ，請依同法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。請審酌被告
     成年後尚無前科素行，本次因一時失慮觸犯刑章，事後坦承
     犯行具有悔意等情，量處有期徒刑6月，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
