【裁判字號】    95,瑞小,122
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟柒佰捌拾壹元，及其中新臺幣肆
萬捌仟柒佰壹拾參元自民國九十五年二月六日起至清償日止，按
週年百分之十四點六計算之利息，暨按週年百分之一點四六計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年5 月間向原告申請信用卡使用，依
    約得持卡至特約商店刷卡消費，尚積欠本金新臺幣（下同）
    48,713元、預借現金手續費195 元及所約定之利息、違約金
    3,873 元之事實，業據提出申請書、約定條款、逾期帳款資
    料各1 件為證，且為被告所不爭執，堪信屬實。被告雖辯稱
    已與最大債權銀行成立債務協商，但未提出證據證明，不足
    採信，自應依兩造間之契約內容履行，從而，原告請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
