【裁判字號】    95,基簡,529
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：竊取丙○○所有之黑底白紋PUMA球鞋
    一雙。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告年輕力壯，不思以己力賺取購買球鞋，竟趁無
    人注意之際，竊取住戶球鞋，所為已侵害被害人之財產法益
    ，並考量其竊取財物之價值非鉅及其已將竊得物品歸還被害
    人，並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時貪念而犯罪，經此起訴判決，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2453號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街296號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月19日2時45分
    許，在基隆市○○路24號11樓之4 前，竊取丙○○所有之球
    鞋一雙，得手後藏置於藍色塑膠袋內，正欲離去之際，為大
    樓一樓警衛發覺，報警當場查獲，並起出上開贓物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與證人連春義於警局證述之情節相符，且有贓物認領
    保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
