【裁判字號】    95,基簡,519
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第168號、第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。均緩
刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可按，素行尚可，犯罪之目的、手段，所詐欺及竊
    取財物之價值、被害人所受之損害程度，以及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查：被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行，經此偵審教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1款規定併予宣告緩刑3年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條之2第1項、第320條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2
    意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下
    罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第168號
                                     95年度偵緝字第169號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31巷9號4樓
                        居基隆市○○區○○路2段166巷20
                        之6號7樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○各基於意圖自己不法所有之犯意，而為下列行為：
   (一)甲○○與丙○○係朋友關係，2人於民國93年4月2日清晨3時
     許，在基隆市○○區○○路「六合茶藝館」飲酒作樂後。因
     丙○○不勝酒力，遂由甲○○送丙○○返家並代丙○○保管
     背包。詎甲○○竟趁此機會，在送丙○○返回住所後，未經
     丙○○同意或授權，於93年4月2日清晨5時57 分取許，在基
     隆市○○區○○路2段164號臺灣北區國稅局基隆分局，逕自
     由上開背包中取出附有取款密碼之丙○○臺灣銀行00000000
     0000號綜合存款帳戶金融卡1枚，接續3次向臺灣銀行設在臺
     灣北區國稅局基隆分局之自動付款機提款，每次各提領新臺
     幣（下同）3萬元，共計提領9萬元。甲○○得手後，再返回
     丙○○住所，將上開背包、金融卡及背包內之其他物品掛在
     丙○○住所陽臺上，歸還丙○○。案經丙○○於同年月12日
     補摺時，發現上開帳戶內款遭盜領，遂報警循線查辦，始查
     悉上情。
   (二)甲○○又另行起意，於93年10月30日23時許，在基隆市○○
     區○○路「翡翠屋卡拉OK店」，徒手竊取丁○○所有，機身
     號碼000000000000000號，摩托羅拉行動廠牌電話1部。得手
     後，於翌日持往基隆市某不詳地點，以200 元之代價出售予
     不知情之蔡天送，案經丁○○報警處理，始循線查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實(一)，業據被告甲○○於偵訊中自白不諱，核與被害
    人丙○○指訴之情節大致相符，復有被害人丙○○上開臺灣
    銀行帳戶存摺及金融卡影本各1份與翻拍照片2幀在卷可資佐
    證，被告之自白堪信與事實相符。另上揭事實(二)訊之被告甲
    ○○均矢口否認，辯稱：「我當時跟被害人丁○○借了一支
    摩托羅拉牌手機，打完電話坐計程車走了，因為我喝醉了，
    忘了還她，後來手機我就以200 元賣給手機行。」云云。惟
    查，經傳喚被害人丁○○到庭結證稱：「那天有將行動電話
    出借甲○○，但事後有將行電話取回。之後，直至發現行動
    電話不見期間，均未再將行動電話出借甲○○。」等語。另
    徵諸被害人丁○○事後回想並未思及行動話係在被告甲○○
    處，及被告甲○○將該手機出售予不知情之蔡天送等情，此
    均經被告供述綦詳，並經被害人丁○○及證人蔡天送到庭結
    證明確，復有中古行動電話交換讓渡書1 紙在卷可按，顯見
    被告上開辯詞，無非推諉卸責之詞，委無可採。綜上，本件
    事證事己臻明確，被告利用自動付款設備詐欺及竊盜犯嫌，
    均洵堪認定。
二、核被告事實(一)所為，係犯刑法第339條之2之利用自動付款設
    備詐欺罪嫌；其於事實(二)所為，係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪嫌。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為殊異，顯
    係各別起意而犯之，請予以分論併罰。
三、另報告意旨認被告所涉事實(一)之行為，係涉犯刑法第320 條
    之竊盜罪嫌云云。惟按刑法第320條第1項之竊盜罪，係以意
    圖自己之不法所有，趁他人不知和平取走他人之物，始克以
    該條罪責相加，此觀該條條文規定自明。本件事實(一)被告雖
    暫時取走代為保管之背包及金融卡，惟其於以上開金融卡盜
    領現後，即將上開金融卡及背包返還，顯見被告就上開物品
    並無為自己不法所有之意圖，自難就被告上開行為論以刑法
    第320 條之普通竊盜罪責。其次，被告自提款機詐領被害人
    丙○○帳戶內9萬元之行為，在86年10月10 日刑法公布修正
    前，原係犯刑法第339條第1項之詐欺罪，惟在刑法修正後，
    刑法第339條之2規範之行為構成要件較刑法第339 條規範之
    行為要件範圍為小，且二法條保護之法益均為個人財產法益
    ，而刑法第339條之2又係修正在後，顯見刑法第339條之2應
    為刑法第339條之特別規定，自應較刑法第339條優先適用。
    綜上，本件報意旨就事實(一)，認被告所為係犯刑法第320 條
    之普通竊盜罪嫌，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條之2
    意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設
    備取得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下
    罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
