【裁判字號】    95,基簡,535
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第535號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六一五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、補充說明：告訴人甲○○於本件檢察官聲請簡易處刑後，爭
    執其未先執鞋子毆打被告丙○○頭部，而係被告先行出手拉
    扯其衣領，並即持玻璃杯丟擲，致其左眼受傷等語。然查，
    本案除被告指陳係因告訴人以鞋打其頭部，其方順手取玻璃
    杯丟擲，核與在場証人何子漢証述情節相符，且告訴人於警
    訊並自承有脫鞋防衛一節，是聲請人於犯罪事實欄記載「爭
    執中，甲○○先執其鞋子毆打丙○○頭部一下，丙○○則隨
    手拿起櫃檯上之玻璃酒杯往甲○○臉上丟去，……」，應無
    違誤，惟此部分業據丙○○撤回告訴，並經檢察官為不起訴
    在案，併此敘明。
三、爰審酌被告之品行、智識，本案因細故爭執，雖係告訴人先
    以鞋打其頭部，而持玻璃杯丟擲之犯罪動機、手段、方法、
    惟告訴人所受傷情不輕，被告犯後供承不諱，態度良好，並
    對告訴人撤回同案之傷害犯行，又被告雖有和解之意，但告
    訴人認被告縱為民事五十萬元之賠償，亦不願撤回刑事告訴
    ，暨兩造俱對被告之量刑均表無意見等一切情狀，乃量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1615號
    被      告  丙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街38號
                        居基隆市○○區○○路191巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係任職設在基隆市○○區○○路1號4樓之「六合卡拉
    ＯＫ店」經理。緣李宜珍偕同友人簡淑娟，共同於民國95年
    2月25日凌晨2時許，至該卡拉ＯＫ店消費，直至當日清晨6
    時許欲離開時，在上開「六合卡拉ＯＫ店」門口，因細故與
    丙○○發生口角，爭執中，甲○○先執其鞋子毆打丙○○頭
    部一下，丙○○則隨手拿起櫃臺上之玻璃酒杯往甲○○臉上
    丟去，不幸砸中甲○○臉部，致甲○○受有前額臉部撕裂傷
    、眉間臉部撕裂傷、鼻部撕裂傷、左眼部下外側撕裂傷及左
    眼角鞏膜裂傷併外傷性白內障等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    告訴人甲○○指訴情節相符，復經證人何子漢、簡淑娟2 人
    結證明確，復有診斷證明書2 紙在卷可資佐證，被告之自白
    堪信與事實相符，被告傷害犯嫌，洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    ，請依法論科。
三、另按毀敗一目或二目之視能者，毀敗一耳或二耳之視能者，
    毀敗語能、味能、嗅能者，毀敗一肢以上之機能者，毀敗生
    殖之機能者，或其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷
    害，謂之重傷害，刑法第10條第1 項定有明文。經查，本件
    告訴人左眼受傷後，尚有糢糊視力，若完成整個療程後，估
    計可恢復到0.3 之視力，此業據告訴人指訴綦詳，有偵訊筆
    錄及署立基隆醫院診斷證明書1 紙在卷可按，是告訴人左眼
    之視能尚未達到毀敗之程度，而告訴人所受其他傷害，又均
    與上揭所述傷害不符，是告訴及報告意旨認本件被告所犯係
    刑法第278條之重傷害罪，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    13    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
