【裁判字號】    95,基簡,493
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決     95年度基簡字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之毒品安非他命參包毛重零點玖參公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2235號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷47之2號
                        居基隆市○○區○○街282號16樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○明知安非他命係政府公告管制之第二級毒品，不得非
    法持有，竟於民國95年4月5日晚上7時50分前某時，在基隆
    市○○區○○路110巷口附近，向綽號「阿海」真實姓名年
    籍不詳男子以新台幣（下同）2000元購買第二級毒品安非他
    命3小包（毛重共0.93公克）後，即非法持有之，嗣於同日
    晚上7時50分許，經警攔檢盤查查獲，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，核與證人洪恕厚證述相
     符，並有毒品初步鑑驗報告單1紙附卷可稽，且有安非他命
     0.93 公克扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                           書  記  官  王  建  龍
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
     持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
     元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
