【裁判字號】    95,易,207
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第207號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        現另.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因殺人未遂及妨害兵役案件，分別經最高法院及台
    灣基隆地方法院以八十一年度台上字第四三七０號及八十五
    年度訴緝字第二三號分別判處有期徒刑五年及八月，二案接
    續執行，至民國九十年八月廿三日方縮刑期滿執行完畢。嗣
    又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於九十三年十月
    廿二日因無繼續施用傾向釋放出所，竟仍不知戒絕，於前開
    觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後五年內，於九十五年
    三月卅一日下午七、八時許，在基隆市○○路○段六九巷五
    七號三樓住處，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品安非他
    命一次。嗣於同年四月一日上午六時許，在基隆市○○街二
    巷二號停車場，經警員緊急拘捕，帶回採尿送驗查獲。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於偵、審中均供承不諱，且其經警採尿
    送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，尿液呈安
    非他命陽性反應，此有該公司濫用藥物檢驗報告一件在卷可
    稽，核與被告自白相符，是本案被告施用第二級毒品之事証
    明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命，其持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因殺人未遂及妨害兵役案件，分別經
    最高法院及本院以八十一年度台上字第四三七０號及八十五
    年度訴緝字第二三號各判處有期徒刑五年及八月，二案接續
    執行，至九十年八月廿三日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，並應依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒品之
    前科，經觀察、勒戒及判刑，詎仍不知戒絕，再次犯下本案
    ，惟其施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，
    且僅施用一次，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃
    從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
