【裁判字號】    95,基簡,368
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○原名張藝學.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟柒佰玖拾元，及自民國九十
五年二月二十一日起至清償日止，按週年百分之十五計算之利息
，並自民國九十五年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按週年百分之一點五、逾期超過六個月者，按週年百分之
三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告張郁潔（原名：張藝學）於民國93 年4
    月23日與原告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，依約被
    告等得持卡於國內外之自動提款機辦理取款、轉帳、支付款
    項，並約定利息按週年百分之15計算，且應於每月10日繳款
    截止日前向原告清償，被告若未按期繳款，原告得停止被告
    可動用額度，並喪失期限利益，所有債務視為到期，暨逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，
    就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告未依約
    清償，至95年2月20日止尚積欠原告如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，迭催不付，依約視為債務全部到期，為此
    提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出現金卡申請書暨約定條款、
    帳戶往來明細資料（均影本）各1 件為證，核屬相符，自堪
    信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,660元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
