【裁判字號】    95,基簡,431
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬伍仟肆佰元。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟壹佰壹拾柒元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告執有被告簽發票載發票日為民國95 年5
    月9日、票面金額新台幣（下同）120萬元、付款人基隆市第
    一信用合作社仁二路分社、票據號碼MI0000000號之支票1紙
    ；被告並向原告借款2,725,400元，且於95年1月27日與原告
    達成協議，約定被告應於95 年3月1日償還90萬元、於95年5
    月1日償還90萬元、於95年7月1日償還925,400元，並開立同
    日期、同金額之本票3 紙作為還款之擔保，並約定如有一期
    未依約清償，視同全部金額均已到期。詎料前開支票及票據
    號碼ＣＨ654811號、面額為925,400元經原告提示未獲付款
    ，被告亦未依約清償消費借貸債務，為此提出與原告所述相
    符之前開支票退票理由單、協議書及票據號碼CH654811、面
    額為925, 400元之本票等件為證，依票據及消費貸款之法律
    關係訴請被告給付如主文第1項所示之金額等語。而被告經
    合法通知未到庭辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名得
    以蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支
    付；消費借貸借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，票據法第5條第1項、第6條、第126條
    、第144條，民法第478條分別定有明文。經查，原告主張之
    事實，業據提出前開支票、本票暨退票理由單、兩造間關於
    消費貸款之協議書1紙為證，核屬相符，自堪信為真實。
    從而，原告依票據關係及消費貸款之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2項第6款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費19,117元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
