【裁判字號】    95,基簡,202
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟參佰柒拾玖元，及自民國九
十四年十一月二日起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計
算之利息，並自民國九十四年十二月三日起至民國九十五年六月
二日止，按週年百分之一點二八七五、自民國九十五年六月三日
起至清償日止，按週年百分之二點五七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月1日向原告借款新台幣25
    萬元，約定以每個月為1期，分60 期平均攤還本息，利息按
    週年百分之12 點875計算，並採機動利率，倘被告未按期攤
    還各筆本息，除喪失期限利益外，逾期在6 個月以內者，另
    應按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過6個月部
    分應按上開利率百分之20計算違約金。詎被告僅繳至94年11
    月1 日止之本息，嗣未再支付，依約視為債務全部到期，尚
    積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1 項所示。而被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、授信約定書、放款交易
    明細表各一件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,510 元（第一審裁判費2,430元及公示送達登報
    費80元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
