【裁判字號】    95,瑞小,134
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟玖佰捌拾肆元，及自民國九十五
年一月二十六日起至清償日止，按週年百分之十八點二五計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆萬柒仟玖佰捌拾肆元預供
擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國94年4 月11日向原告申請信用分期貸
    款新臺幣（下同）71,976元，約定借款期限以每1個月為1期
    ，共分24期攤還本息，如不按月攤還本息，即喪失期限利益
    ，應立即清償所有債務。不料被告未依約履行，尚積欠本金
    47,984元及所約定之違約金，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1項所示。
二、被告則以：被告當時向訴外人山基電信股份有限公司（以下
    簡稱山基公司）申請3G省錢專案，而向原告申請分期付款，
    但自去年年底山基公司已無法提供手機接通使用，依原告與
    山基公司簽立之協議書約定：「若因乙方（即山基公司）之
    因素而導致申請人要求中止契約或拒付剩餘之貸款本金時，
    乙方願無條件就所收取貸款之範圍，償還申請人在甲方（即
    原告）所貸款之餘額。」，原告應向山基公司請求被告貸款
    之餘額等語，作為抗辯。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出分期付款申請書、攤
    還收息記錄查詢單影本各1 件為證，且為被告所不爭執，堪
    信屬實。被告雖以原告與山基公司簽訂之上開協議書約定內
    容抗辯其無給付貸款餘額之義務，但上開協議書內容係原告
    與山基公司所簽訂，被告並非契約當事人，自不得主張該契
    約之內容，且本件分期付款申請書上載明：「申請人瞭解申
    請人（即被告）與山基電信（股）公司間之權利、義務關係
    或糾紛，概與貴行（即原告）無關，應由受款人（即山基公
    司）與申請人自行處理，申請人不得因此拒付貸款之餘額。
    」，故被告仍應依兩造間之契約給付貸款之餘額。從而，原
    告依消費借貸契約請求被告給付47,984元及自95年1月26 日
    起至清償日止，按週年18.25%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預
    供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
