【裁判字號】    95,補,174
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付修繕費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第174號
原      告  良機企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告有限責任基隆市原住民裝卸搬運榮動合作社間給
付修繕費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣100,353元，應徵第一審裁判費新臺幣1,110元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
