【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第18號
聲  請  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，被繼承
    人於95年2月13日之死亡後，其繼承人均已拋棄繼承，是否
    仍有應繼承之人不明，聲請人欲聲請拍賣被繼承人之不動產
    ，為此以利害關係人之地位，請求本院指定被繼承人之遺產
    管理人。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條固分別定有明文。惟查，本件被繼承人丙○
    ○之第一、二順位繼承人，雖均已拋棄繼承，惟被繼承人尚
    有第三順位繼承人陳相安、陳宥彤、陳淑珠、陳孟裕，且該
    等繼承人均未拋棄繼承之事實，有戶籍謄本及本院民事紀錄
    科查詢表一紙在卷可稽，本件自無繼承人有無不明之情形，
    聲請人聲請指定被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
