【裁判字號】    95,基簡,541
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第541號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第208號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充記載
    ：「丙○○於92年12月5日因竊盜案件，經台灣板橋地方法
    院以92年訴字第1371號判處有期徒刑1年確定，並於93年9月
    23日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有妨害風化、竊盜等多項不法前科（參卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），仍不思悔改，不思以
    己力賺取代步交通工具，竟趁他人鑰匙未拔下之際，竊取他
    人機車供己用，其所為對被害人財產法益造成之損害，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第208號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路○段213號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國年12月5日，因竊盜案件，經台灣板橋地方
    法院判處有期徒刑1年確定，甫於93年9月23日執行完畢，竟
    仍不知悔改，復於95年5月21日16時許，在基隆市○○路65
    號前，見乙○○所使用，車號GQE＿577號機車鑰匙未取下，
    竟意圖為自己不法之所有，將之啟動後竊取入己供代步之用
    。嗣於95年5月24日9時30分許，經警在基隆市○○街基隆火
    車站旁機車停車場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警局初訊時及本署偵查
    中供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，
    且有照片及贓物認領保管單附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
