【裁判字號】    95,基簡,540
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第540號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣士林監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘含塑膠
袋重量零點肆玖公克）併同難以析離之分裝塑膠袋壹只，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○未及施用持有之第二級毒品即為警查獲
    ，其持有之毒品數量甚微，及其犯後坦承罪行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又毒品
    危害防制條例第11條第4 項明定：「持有毒品達一定數量者
    ，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，行政院據
    此於民國93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之
    數量標準」，其中第2 條規定：持有第二級毒品淨重達10公
    克以上，加重其刑至二分之一；本案被告為警查獲時，所持
    有第二級毒品驗餘重量僅0.349 公克（含塑膠袋重量），依
    上開數量標準，核無刑之加重問題，特此敘明。
三、扣案之白色結晶體（驗餘含分裝塑膠袋重量0.349 公克），
    屬毒品危害防制條例所明定列管之第二級毒品甲基安非他命
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局95年4 月4 日管檢字第
    0950002844號鑑定書在卷可憑，應併同難以析離之分裝塑膠
    袋1 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第806號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國90年7月20日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑7月確定，又於91年
    11月24日，因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經同法院判處有期徒刑5月確定，前開判決經定執行刑為有
    期徒刑11月，於95年1月19日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第2級
    毒品，不得持有之，竟於95年1月26日21時30分許，以新台
    幣1千元之代價，透過王文達（另行簽分偵辦）向年籍姓名
    不詳，綽號阿火之成年男子購買甲基安非他命1小包（毛重
    0.356公克）後伺機施用而非法持有之。嗣於同日21時50分
    許，甲○○與王文達步行至基隆市○○路100巷內西定河橋
    上時，因形跡可疑遭警盤查，甲○○因畏罪情虛而將上開甲
    基安非他命1小包丟棄於西定河內，經警拾起後始查獲上情
    ，並扣得上開甲基安非他命1小包。案經基隆市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    （一）被告甲○○之自白
    （二）證人王文達之證言
    （三）如事實欄所述之甲基安非他命扣案可證
    （四）行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950002844號
          鑑定書附卷可稽。
    （五）昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報
          告、尿液編號對照表附卷可稽。
          被告犯罪嫌疑堪以認定。
三、所犯法條
    被告甲○○所為，係犯有毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第2級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
