【裁判字號】    95,再,6
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00006號
再 審 原告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
再 審 被告  屏東縣高樹鄉公所
代  表  人  丙○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因有關核發證明事務事件，再審原告對本院中華民
國九十三年九月三十日九十三年度訴字第五九五號及最高行政法
院九十五年三月九日九十五年度判字第三０四號確定判決提起再
審之訴。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」行政訴訟法第二百七十五條第一項
    、第二項定有明文。
二、本件再審原告不服本院民國（下同）九十三年九月三十日九
    十三年度訴字第五九五號及最高行政法院九十五年三月九日
    九十五年度判字第三０四號確定判決，依行政訴訟法第二百
    七十三條第一項第一款規定提起再審之訴，雖係對本院及最
    高行政法院判決聲明不服，惟上開判決均係就同一事件所為
    之判決，依前開規定，仍專屬最高行政法院管轄。再審原告
    誤向本院提起本件再審之訴，爰依職權裁定移送於管轄法院
    。
三、依行政訴訟法第十八條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   詹日賢
                              法  官   李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
