【裁判字號】    94,簡,421
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十四年度簡字第四二一號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月三十一日本院簡易判決（九十四年度簡字第四二一號）提起
上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內提出理由書
    於原高等行政法院，未提出者，法院毋庸命其補正，行政訴
    訟法第二百四十四條第一項第四款、第二百四十五條第一項
    定有明文。
二、本件上訴人於民國九十五年五月一日提起上訴，未於上訴狀
    內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第二百四十五條第一項、第一百零四條、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  二十二  日
                  第一庭      法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  二十二  日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
