【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第323號
原      告    中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
訴訟代理人    甲○○
複 代理 人    丙○○
被      告    勝吉漁業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月8 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾柒萬零捌佰陸拾柒元，及自
民國九十四年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點二
五計算之利息，暨自民國九十四年八月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告勝吉漁業股份有限公司、乙○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勝吉漁業股份有限公司（下稱勝吉公司）於
    民國93年8 月3 日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告申請授信額度為美金20萬元或等值其他貨幣，授信期
    間自93年7 月29日起至94年7 月28日止，美金借款按銀行短
    期美金貸款利率計付，新台幣借款依銀行基準利率加碼1.5%
    計付，如遲延還本或付息時，全部債務視為到期，逾期在6
    個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20 %計算違約金，未依約清償本金時，另加計年利率1%
    之利息；被告乙○○、丁○○保證被告勝吉公司所欠伊於美
    金20萬元範圍內負連帶清償責任。被告勝吉公司於94年2 月
    4 日、同年2 月14日各向原告借款美金10萬5 千元、9 萬5
    千元，上開借款到期後，尚分別有美金34,290.63 元、95,0
    00元未清償，而改貸為新台幣（下同）1,101,072 元、3,05
    0,450 元。詎被告勝吉公司自94年8 月3 日起未再繳款，全
    部債務視為到期，扣除被告勝吉公司於94年9 月2 日清償之
    39萬元，抵充至94年8 月20日止之利息，尚有如主文第1 項
    所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告之抗辯：
  (一)被告丁○○則以：被告勝吉公司之欠款，伊無力清償等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告勝吉公司及乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信契約
    書暨連帶保證書、借款保證支用書、放款歷史資料查詢單、
    收款收據、外匯匯率表、基準放款利率表為證（見本院卷第
    8 至14、20至25、40至42頁），復為被告許順北所不爭執，
    堪信為真實。至被告許順北抗辯其無力清償，亦無解於其清
    償借款之責。另被告勝吉公司、乙○○就原告主張之事實已
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視
    同自認，本院依調查證據之結果，認原告之主張堪信為真實
    。被告既分別為上開借款人及連帶保證人，自應就本件債務
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
