【裁判字號】    95,簡,3832
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正「被告與潘嘉龍皆基
    於幫助他人從事詐欺取財之犯意」，另於理由補充：「雖被
    告辯稱：伊與潘嘉龍一起到高雄市○○路郵局前，將潘嘉龍
    所申辦之郵局存摺、提款卡、密碼等物借予綽號「冠軍」之
    友人，「冠軍」不知其真實姓名，因為是朋友，所以借他，
    他說1 、2 天就還，後來就沒有聯絡云云（見臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度偵緝字第1360號第27-28 頁）。經查，金
    融帳戶存摺、提款卡係一般人均會謹慎妥善保管之物，被告
    應知流落他人之手可能產生風險與危害，若被告所辯屬實，
    係因朋友關係而借他，然其竟無法提供友人「冠軍」之真姓
    名及聯絡方式以供查證，顯有違常情。再按金融存款帳戶攸
    關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人
    皆不至輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐
    騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等
    專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關
    之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告所
    辯，既未能舉證以實其說，所辯上情亦顯與吾人日常生活經
    驗法則相悖，被告所辯，洵不足採。足證被告對於因此導致
    他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事實之
    發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之
    未必故意至明。綜上所述，被告所辯，不合常理，顯係事後
    卸責之詞，自不足採，本案事證明確，被告與潘嘉龍有幫助
    詐欺取財犯行堪以認定，應予依法論科。」外，均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。〔如附件〕
二、按本件詐騙集團人員，意圖為自己不法所有，使被害人陳疑
    陷於錯誤，而將本人之財物交付之行為，係成立刑法第33 9
    條第1 項詐欺取財罪，故被告基於幫助詐欺犯罪之故意，提
    供存摺、提款卡及密碼予詐騙集團人員作為匯款專戶，幫助
    該集團人員取得詐欺他人款項，係構成詐欺取財罪之幫助犯
    。被告係為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑；又
    刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為
    者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，即無適用該條之餘
    地，有最高法院33年上字第793 號判例意旨參照，公訴人以
    被告就前開幫助詐欺犯行與潘嘉龍間，有犯意聯絡，行為共
    同，為共同正犯，即有誤會，應予更正併此敘明。爰審酌被
    告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩序，行
    為殊不足取，暨被害人因之受有損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第30條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                               書記官  黃美玲
論罪科刑法條：
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
