【裁判字號】    95,易,721
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（民國95年度偵字第60
29號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。油壓剪壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件事實部分除補充：「進入高雄縣美濃鎮○○街24號未設
    門禁之椰子園工寮內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審理中之陳
    述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。被告曾於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度簡字第2484號判處有期徒刑3 月確定，並於
    同年12月25日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告年輕力壯，竟不思循正當途徑賺取金錢，而持鐵製頂
    端尖銳，客觀上足對人之生命身體造成危險可供兇器使用之
    油壓剪1 支竊盜，影響社會治安及人身安全非輕，惟念被告
    犯後已坦認犯行，頗具悔意，且竊得財物業已發還被害人，
    並賠償被害人之損害有被害人95年3 月31日之收據在卷可按
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之油壓剪1 支，
    係被告所有並供犯竊盜罪所用之物，業經被告等供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
1  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
2  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3  攜帶兇器而犯之者。
4  結夥3人以上而犯之者。
5  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
