【裁判字號】    95,簡,3861
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「小瑪琍」肆
台及其內之現金新台幣參佰貳拾元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機臺「小瑪
琍」肆台及其內之現金新台幣參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而電子遊戲場業管理條
    例於89年2 月3 日經總統公布施行，該條例第1 條明示「為
    管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全
    及國民身心健康，特設定本條例。」是該條例立法目的之一
    即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例
    第3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
    利事業。又該條例第11條第1 項規定，電子遊戲場業於申請
    營利事業登記時，除應依相關法令辦理外，應向直轄巿、縣
    （巿）主管機關申請核發營利事業登記證及營業級別證，並
    辦理下列事項之登記：一營業級別、二機具類別、三營業場
    所管理人、四營業場所之地址。故設置以電腦方式操縱，產
    生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特定人
    為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例第3 條、第4 條參
    照），應依前開規定辦理營利事業登記，未依該條例辦理營
    利事業登記者，依同條例第15條之規定，即不得經營電子遊
    戲場業。次按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令
    欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之
    規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
    經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業
    管理條例相關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小
    規模商業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲
    場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業
    ，自不待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可
    以「兼營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規
    範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲
    場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276
    號判例要旨參照）。本件被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，擅自於前揭時、地擺設電子遊戲機台
    ，供人娛樂以營利者，揆諸前揭條文規定及說明意旨，即屬
    電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均應依同條例第22
    條之規定處斷。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告2 人
    為圖小利，未經主管機關許可即擅自經營電子遊戲場業，影
    響社會秩序及國民身心健康，事後坦承犯行，態度良好，並
    慮及其經營規模非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。惟念及被告乙○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可
    按，念素行尚佳，且為打工賺錢，一時失慮，致為犯行，然
    犯後尚知自己之不是，坦承犯行，足見有所悔意，斟酌渠上
    開犯行之原由等一切情狀，信其經本次偵審程序，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院衡情認前開刑之宣告以暫不執行為宜
    ，爰併宣告緩刑2 年；扣案之電子遊戲機「小瑪琍」4 台（
    扣案之電子遊戲機，介面卡、電腦主機、螢幕、鍵盤，均暫
    交由乙○○保管，有電動玩具機台保管條在卷可稽），為被
    告甲○○○所有，且供被告2 人犯罪所用之物，其內現金新
    台幣320 元係被告2 人所有因本案犯罪所得之物，均經本院
    認定屬實，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  黃美玲
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場場管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
