【裁判字號】    95,聲,2291
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2291號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因聲請撤銷或變更處分案件（95年度訴字第1823號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯組織犯罪條
    例、恐嚇、妨害自由、重利等罪嫌，經檢察官提起公訴，惟
    鈞院於訊問聲請人時，並未就構成犯罪之事實加以訊問，且
    未就如何認定其有反覆實施同一犯罪之虞之事實及羈押之必
    要等理由，加以敘明，其於警訊時即曾表示「我很高興不用
    再做地下錢莊，我做的很痛苦，我不想再做」等語，足見被
    告並無反覆實施同一犯罪之虞，爰依法提起聲請裁定撤銷或
    變更本件羈押裁定（95年度聲字第2291號）及針對羈押裁定
    提出抗告（95年度聲字第2293號）等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第304 條之強制罪、第30
    5 條之恐嚇危害安全罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條之第1 項第4 款定有明文；又按羈押必要與否
    ，應按照刑事訴訟進行程度及其他一切情狀，由法院斟酌認
    定，亦有最高法院29年抗字第57號判例可資參照。又按「對
    於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不
    服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項第
    4 項所為之禁止或扣押之處分」，為刑事訴訟法第416 條第
    1 項第1 款所明定，又按「依本編規定得提起抗告，而誤為
    撤銷或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或變更之
    聲請而誤為抗告者，視為已有聲請」，刑事訴訟法第418 條
    亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○經檢察官提起公訴後，繫屬於本院（堅股）
    以95年度訴字第1823號案件審理中，該案受命法官於訊問被
    告後，認被告涉犯刑法第304 條之強制罪、第305 條之恐嚇
    危害安全罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要者，依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第4 款規定，裁定羈押在案。是前開羈押裁定應屬受命
    法官關於羈押所為之處分，被告即受處分人如有不服，應依
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款，聲請法院撤銷或變更之
    ，其誤為抗告，依同法第418 條之規定，應視為聲請法院撤
    銷或變更處分，先予敘明。
  (二)按刑事訴訟法第101 條之1 第1 項規定所謂被告犯罪嫌疑重
    大及有事實足認有反覆實施之虞，只需檢察官提出之證據在
    形式上足以證明被告犯罪嫌疑且有反覆實施之虞之事實，即
    為已足，95年度訴字第1823號案件受命法官雖於訊問被告時
    僅訊問其是否對起訴事實認罪（見95年5 月26日訊問筆錄）
    ，然依檢察官所提出之相關事證，被告自民國94年2 月起迄
    95年3 月28日經警查獲為止，於1 年餘之時間內，即有為如
    起訴書事實所記載之數10次暴力討債行為，且有證人即共同
    被告陳雅莉、陳皇志、池文忠、劉宗易、劉文正、郭耿志、
    莊國偉等人其相關被害人之證述，已足認被告涉犯刑法第30
    4 條之強制罪、第30 5條之恐嚇罪嫌重大，且有反覆實施之
    虞，是本件受命法官（恕股）依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第4 款之規定，裁定被告應予羈押，尚非無據。
  (三)綜上，被告所執前述聲請意旨指摘原羈押處分不當，聲請撤
    銷或變原羈押處分（及誤為提起抗告），均無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
