【裁判字號】    95,交聲,296
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第296號
    原處分機關    高雄市政府
    異  議  人    甲○○
    即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年5 月4 日所
為之處分（原處分案號：高雄市政府高市府交裁字第裁32 B000
00000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因胞妹黃冠華所有
    之輕型機車（YQW-707） ，曾於民國（下同）94年9 月7 日
    晚上借予異議人騎乘至高雄市○○○路太平洋百貨公司接父
    親回家；豈料，異議人為幫家父圍捕竊賊，致使機車遭拖吊
    而受罰，但異議人將該機車暫停於高雄市○○街路旁，並無
    違規之犯意，機車未拖吊前，異議人在現場曾向交通警察說
    明急欲圍捕竊賊的事情，因賴姓交通警察在現場忙於拍照，
    是否有聽到，不得而知，但事實確是如此。又異議人對於裁
    罰所認定之違規事實及適用法條，認均有錯誤，按原裁決違
    規舉發事實為「在設有禁止標誌之處所停車」而依道路交通
    處罰條例第56條第1 項第4 款規定裁定處罰，但依高雄市政
    府交通局94年10月12日高市交停字第0940037380號函說明第
    2 、3 項指明「˙˙˙停放於本市○○街劃有紅線禁止臨時
    停車標線處˙˙˙」，其停車地點為「臨時」停車標線處，
    既係禁止「臨時」停車處所，應係違反同條例第56條第1 項
    第1 款之規定，故原處分適用第56條第1 項第4 款之規定，
    顯然有誤；況異議人停車地點並非設有禁止「臨時」停車之
    標誌、標線之處所。為此請求撤銷原處分，而為不罰之裁定
    云云。
二、按在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新台幣600
    元以上1 千200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款有明文規定。經查：（一）本件高雄市政府警
    察局違規舉發通知單記載拖吊地點係在高雄市○○街，違規
    事實為在設有禁止停車標誌之處所停車，適用上開規定予以
    舉發，有該舉發單影本附卷可查。而高雄市政府高市府交裁
    字第裁32 B00000000號裁決書，依上開規定裁罰異議人新台
    幣600 元。（二）證人即舉發本案之員警賴瑞均於本院94年
    度交聲字第610 號異議人黃冠華一案94年12月15日到庭證稱
    ：高雄市○○街與三多路的轉角處都是劃紅線，當天進行舉
    發時，並無機車使用人向其表示有竊案，請其協助等情，有
    調取該案卷可稽，是異議人所稱其係為協助其父親黃益宗圍
    捕竊賊而在緊急情況下將該機車停放於該處云云，係事後卸
    責之詞，不足採信。至於上開高雄市政府交通局94年年10月
    12日高市交停字第0940037380號函文指出本案機車當時係「
    停放於本市○○街劃有紅線禁止臨時停車標線處」並引用道
    路交通處罰條例第56條第1 項第1 款「在禁止臨時停車處所
    停車者」，處新台幣600 元以上1200元以下罰鍰之規定一節
    ，係屬誤會，此由該函一方面係謂該機車當時係停放在劃有
    紅線停車標線處所（按此項違規應適用該條例第56條第1 項
    第4 款），一方面又謂係停放在禁止臨時停車處所（按禁止
    臨時停車標誌係黃網線，而非劃有紅線，此項違規應適用該
    條例第56條第1 項第1 款規定），即可得而明，惟此函係高
    雄市政府交通局對異議人之父黃益宗之陳情所為函覆內容，
    自不影響異議人違規事實及適用法條之認定。（三）是原處
    分機關據以援引上開道路交通處罰條例第56條第1 項第4 款
    規定，裁處異議人新台幣600 元，並無不當。本件異議為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
