【裁判字號】    95,聲,2439
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年執聲沒字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院命提出保證金額新臺幣20萬元，嗣於民國94年4
    月4 日，由具保人乙○○提出現金後，已將受刑人停止羈押
    。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟因具保而釋放之
    被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保通知未
    合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟誤認為
    被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。
三、經查，本件具保人為受刑人擔任保證人而繳交保證金時，其
    所留存之住址雖係「高雄市○○區○○路339 巷33號6 樓」
    ，惟聲請人通知具保人於95年6 月15日通知（或帶同）受刑
    人到案執行時，具保人業於95年5 月23日搬離上開住址，而
    遷入「高雄市○鎮區鎮○路175 巷1 號」，此有具保人之戶
    役政查詢資料在卷可稽，是聲請人雖將上開通知於95年6 月
    15日以補充送達之方式（由該處大樓之管理人員收受），送
    達於高雄市○○區○○路339 巷33號6 樓之處所，惟該處所
    既已非具保人之住所，即難謂上開通知有合法送達於具保人
    ，揆諸前揭說明，自無從課以具保人通知（或帶同）受刑人
    到案之義務，是本件聲請人聲請沒入保證金，尚有未洽，其
    聲請自難准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
