【裁判字號】    95,簡,3845
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。活動扳手壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年4 月10日夜間起
    至同月11日凌晨止之某時（聲請簡易判決書誤為18日下午4
    時許），在高雄縣大寮鄉○○○路永芳國小前，以其所有客
    觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，可供兇器使用之活
    動扳手1 支，將乙○○所有、停放在該處之車牌號碼YT-524
    6 號自用小客車之前後車牌共2 面卸下，並予竊取之，得手
    後即將其中1 面車牌改掛於自有車牌號碼D6-0960 號自用小
    客車（下稱上開汽車，原配屬之車牌已因交通違規遭吊扣）
    之前方，另1 面則放置上開汽車後方置物箱中。嗣於同月18
    日下午1 時40分許，甲○○駕駛上開汽車行經高雄縣大寮鄉
    ○○路70巷27號之際，為適在該處執行查贓勤務之員警發覺
    上開汽車僅掛有1 面失竊車牌而加以攔查，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述；
  3.扣押筆錄、贓物認領保管單、高雄縣警察局車牌尋獲電腦輸
    入單各1 份；
  4.蒐證照片2 張。
三、查被告執犯本件所用之活動扳手1 支既得用以卸下車牌，顯
    見質地甚為堅硬，在客觀上自足對人之生命、身體安全構成
    威脅，具有危險性，而可供作為兇器使用，是故核其所為，
    乃係觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本
    院審酌被告正值青壯年紀，不思以正當途徑賺取所得，竟攜
    帶兇器竊取財物，實屬不該，惟念被告於警詢及偵查中始終
    坦承犯行，頗具悔意，犯後態度尚佳，及其所竊得之物僅為
    車牌2 面，價值非高，且業已全數發還被害人，被害人所受
    之損害應非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一
    時思慮不周，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，頗具悔意，態度
    尚佳，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告被告緩刑2 年，以啟自新。末犯罪事實欄所示之
    活動扳手1 支，為被告所有、供犯罪所用之物，已認定如前
    ，雖未扣案，惟卷內並無證據顯示業已滅失，應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項，予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
