【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 95年度易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄看守所附設勒戒處所執
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21935
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○與謝孟忠、許桂芳（謝孟忠及許桂芳均另由檢察官偵
    辦中）及不詳姓名年籍綽號「大頭中」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年7 月25日凌
    晨零時許，在高雄縣仁武鄉○○路81之68號旁空地，由甲○
    ○及許桂芳在旁把風，謝孟忠及綽號「大頭中」之成年男子
    則下手竊取停放該處之乙○○所有車號5395-GR 號自小貨車
    1 部得手（其上載有螺旋式空壓機1 台，該空壓機價值新台
    幣350,000 元），並將該部自小貨車（含上開空壓機1 台）
    駛離現場。嗣經警方循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊報告台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警訊、偵查及本院審理中均坦白承認
    ，核與證人即共犯許桂芳於警訊中證述渠等之犯罪經過等情
    大致相符，且經證人即被害人乙○○於警訊中證述渠等確有
    上開財物遭竊等情屬實，並有車輛失竊料查詢報表1 份附卷
    可憑，是被告之自白堪認與事實相符，本件事證明確，被告
    有為上揭竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪。被告就上揭竊盜犯行，與謝孟忠、許桂芳及不詳
    姓名年籍綽號「大頭中」之成年男子，均有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告所犯係結夥三人以上竊盜罪，
    已如上述，檢察官誤認被告所犯係同法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪嫌，容有未洽，惟其基本犯罪事實尚屬同一，本院
    仍應一併予以審理，並依法變更起訴法條。爰審酌被告不思
    以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，造成被害人之財物
    損失，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，及其犯罪手段、所竊
    取財物之價值與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款，判決
如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    22    日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    23    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
