【裁判字號】    94,交易,392
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11231號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、被告之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另就犯罪事實欄第1 項第14行部分補充：「‧‧‧頭部
    外傷等傷害（其涉犯過失傷害罪部分，業據丙○○及乙○○
    於本院審理中均撤回告訴，本院另為不受理之判決）‧‧‧
    」。並就證據部分補充：被告於本院審理中就酒後駕車犯行
    部分之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲用酒類後，仍
    任意騎乘機車上路，且亦因此而肇事，致告訴人2 人受傷，
    惟念及被告犯後坦認有酒後駕車之事實，且其於本院審理中
    已與告訴人2 人達成和解以賠償損失，有和解書2 份在卷可
    查，可認其尚有悔意，及其呼氣酒精濃度數值偏高與其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國        95   年    6    月   22   日
                           交通法庭   法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國        95   年    6    月   23   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
