【裁判字號】    95,訴,177
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第9429號）及移送併辦（95年毒偵字第1256、4103號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月；又連續施用
第二級毒品，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，於93年間經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年 6月14日停止其處分出所，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年 6月17日，以94年度戒毒偵
    字第 338號為不起訴處分確定。詎料乙○○猶仍不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，先向友人取得第
    一級毒品海洛因而持有，進而自94年9 月21日下午3 時許起
    迄同年12月2 日晚上9 時止，在高雄縣市不特定處所，以將
    第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃施用之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因共3 次；另又基於施用第二級毒品海洛因之
    概括犯意，先向他人購得第二級毒品甲基安非他命而持有，
    進而自94年9 月21日下午3 時許起迄95年1 月25日下午3 時
    許止，在高雄縣市之公園、公廁內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤生煙吸聞之方式，連續施用第二級
    毒品甲基安非他命共3 次。嗣先後於94年9 月22日晚上7 時
    30分許，在高雄市旗津區○○○路總統廟前，因警方在乙○
    ○所借予王筱麗（由檢察官另案偵辦）騎乘之機車置物箱內
    查獲摻有第一級毒品海洛因香菸1 支，而循線查獲乙○○；
    於94年12月3 日凌晨0 時15分許，經警通知乙○○採尿送驗
    ；於95年1 月27日上午11時30分許，經警通知乙○○採尿送
    驗，始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液對照表1 份、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表2 紙及長榮大學檢驗報
    告2 紙附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部在監在押查詢表在卷可查，被告上開自白業有相當之補強
    證據，被告犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第2
      條第2 項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用
      第一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後施用第一、二級毒品之犯行，均時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，均為
      連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並分別加重其
      刑。
（四）除被告於94年9 月22日之施用第一級毒品及施用第二級毒
      品犯行，業分別經檢察官起訴者外，其餘未經起訴之施用
      第一級毒品及施用第二級毒品犯行，因分別與前開施用第
      一級毒品及施用第二級毒品犯行有連續犯之一罪關係，業
      如前述，均為起訴效力所及，本院自應對之加以審判。
（五）被告所犯前開2 罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（六）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
      ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏
      勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
      毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院
      審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目
      的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，復衡
      其施用毒品之動機、目的、查獲次數及時間長短等一切情
      狀，酌情量處如主文之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲
      。
（七）扣案之疑似摻有之白粉之香菸1 支，為王筱麗所有，與被
      告本件施用毒品犯行無關，業據被告供述在卷，自應由移
      案機關另為處理，附此敘明。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
