【裁判字號】    95,交聲,332
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第332號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國95年5 月11日所為之函文（發文字號：高市交停字第
0950016887號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人周大佑於民國95年3 月18日19時10分許，
    將車號ZD-2465 號自小客車停放在高雄市○○路郵局對面，
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款之違規案件
    ，異議人係以不服高雄市政府交通局95年5 月11日高市交停
    字第0950016887號函文函覆內容為由，對該函文聲明異議。
    惟本件之裁決機關即高雄市政府交通局尚未就異議人上開違
    規事實予以裁決，而該局前開函文僅係對於異議人陳情車輛
    違規停放遭拖吊案之回覆、說明，並非對該案件進行裁決，
    此有上開函文及該局95年6 月8 日高市交裁字第0950020714
    號函各1 份附卷可稽。是以異議人於經高雄市政府警察局交
    通大隊舉發違規後，在裁決機關尚未為裁決處罰之前，即就
    此違規事件聲明異議，參照前揭說明，其所為異議顯不合法
    律上之程式，且屬無從補正，依法自應予駁回。又異議人於
    高雄市政府交通局就上開案件進行裁決後，如不服裁決結果
    ，仍得自收受裁決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
