【裁判字號】    94,交易,392
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11231號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年4 月30日凌晨1 時55
    分許，在高雄市○○路某羊肉店飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼YEL ─851 號重型
    機車，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛，嗣駛至該路與
    大豐二路之交岔路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而在市區道路，行車速度
    ，時速不得超過50公里，且依當時路況，又無不能注意之情
    事，詎被告疏於注意，於通過上開交岔路口時，以60至70公
    里超速行駛，且未注意車前狀況，即貿然左轉，適有告訴人
    丙○○駕駛車牌號碼XA9 ─531 號重機車，附載告訴人乙○
    ○，沿大順二路由南向北行駛至該交岔路口時，雙方機車車
    頭因而發生碰撞，告訴人丙○○因此受有下顎及左膝擦傷、
    頭部外傷；告訴人乙○○因而受有臉部血腫、鼻出血、左手
    挫傷、頭部外傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條，分別定有明文。本件被告所涉犯上開過失傷害
    罪嫌，依刑法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論，而被
    告與告訴人2 人於本院審理中已達成和解，且告訴人2 人均
    具狀聲請撤回告訴，有和解書2 份及刑事撤回告訴狀1 份在
    卷可憑，參諸上開法條規定，本院爰不經言詞辯論，逕為被
    告不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款及第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
