【裁判字號】    95,簡,3598
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第5668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（合計凈重壹點貳肆公
克、空包裝袋重零點肆柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告無故持有第一級毒品海洛因
    ，阻礙治安機關查緝毒品，惟念被告於犯後坦認犯行，犯後
    態度尚可，及所持有第一級毒品之數量非鉅，其危害程序並
    非重大等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案物經鑑定結果，含有第一級毒
    品海洛因成份（合計凈重1.24公克、空包裝重0.47公克），
    此有法務部調查局95年02月17日調科壹字第220022027 號鑑
    定通知書乙紙可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。至該海洛因外部包裝因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視之
    為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之，鑑驗耗用之海洛
    因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
