【裁判字號】    95,促,44706
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第44706號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        一、二.
法定代理人  丙○○    住台北市大安區○○○路○段二○七號
                        一、二.
                      送達代收.
                      住台北縣板橋市○○路○段182巷3弄48
                        號1樓.
債  務  人  乙○○    住高雄縣.
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾壹萬貳仟壹佰柒拾元，及
    自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之18
    點25計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
