【裁判字號】    94,易,1923
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1923號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害秩序案件，不服本院中華民國95年5 月11日94
年度易字第1923號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，上訴期間為10日，自送
    達判決後起算；又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第349條前段、第350第1項分別定有明文
    。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定
    駁回之，同法第362條亦規定甚明。
二、經查：
(一)、上訴人即被告甲○○之戶籍地位於高雄市○○區○○街27號
    ，有戶役政個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑。本件判決
    依上訴人上開戶籍地址送達時，因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而於95年5 月25日寄存於高雄市政
    府警察局鼓山分局鼓山路派出所，亦有本院送達回證1 紙可
    稽。而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2項
    之規定，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，是上開
    送達應自95年6 月4日發生合法送達之效力。
(二)、依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，上訴人之住所
    係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為並無寬允在途
    期間，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴，依前揭
    規定，其上訴期間乃自95年6 月4 日起算10日，算至同年月
    14日屆滿，而95年6 月14日為星期三，非屬放假日，故該日
    即為本件上訴期間屆滿日。
(三)、惟上訴人遲至95年6 月19日始具狀向本院提出上訴，此有本
    院收狀日期戳章存卷可稽，是上訴人之上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，且無從補正，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
