【裁判字號】    95,訴,1143
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1143號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟玖佰肆拾肆元，及自民
國94年12月12日起至清償日止，按週年利率5.55% 計算之利息，
暨按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告乙○○擔任連帶保證人，於
    民國85年5月1日與訴外人高雄縣鳳山信用合作社簽訂消費借
    貸及連帶保證契約，貸得新臺幣（下同） 1,500,000元，借
    款期間自85年5月1日起至92年5月1日止；利息按高雄縣鳳山
    信用合作社當時之基本放款利率加碼年息8.5%按月計算，嗣
    後並隨其基本放款利率及加碼年息之調整機動計算；並約定
    如未按期攤還本金或繳納利息時，全部借款視為到期，被告
    除依放款利率付息外，自逾期之日起 6個月以內按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計付違約金。嗣由原告依銀行法第62條之 4及金融機構合併
    法第18條、第5條及第16條之規定，於93年10月1日起，概括
    承受高雄縣鳳山信用合作社之全部營業及資產、負債。詎被
    告自93年 7月11日起即未依約清償本息，依約已喪失期限及
    分期償還之利益，全部欠款視為到期，迄原告拍賣擔保物取
    償後，尚積欠本金565,944元未清償（依當時利率為5.55%）
    被告乙○○為丁○○之連帶保證人，依法自應負清償責任。
    為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，聲明請
    求被告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之強制執行金
    額計算書分配表、分配結果彙總表、擔保放款借據、放款帳
    戶利率查詢及行政院金融監督管理委員會93年 8月26日之金
    管銀（6）字第0938011471號函各1份為證，被告均經合法通
    知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
    證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第 272條
    第 1項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273條及第740條分別定有明文。本件被告丁
    ○○既自94年10月20日起積欠原告 565,944元尚未清償；而
    被告乙○○為本件借款之連帶保證人，依前開說明，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
