【裁判字號】    95,易,907
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3338、5029號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：丙○○為址設臺北市○○區○○路374 號8
    樓之7 「僑梓企業有限公司」（下稱僑梓公司）之負責人，
    甲○○為僑梓公司副總經理，2 人均為從事業務之人，乙○
    ○為僑梓公司所雇用之臨時員工，在僑梓公司工作已約2 年
    。僑梓公司向燁聯鋼鐵股份有限公司（下稱燁聯公司）承攬
    煉鋼廠2 號轉爐集塵風管之伸縮接頭更換工程，甲○○乃於
    民國94年4 月7 日帶同乙○○、江志宏、魏國財、曹富淳、
    葉桂仁等員工，前往燁聯公司位在高雄縣岡山鎮○○街600
    號之廠房進行上揭工程，並由甲○○實際負責現場之工作監
    督及指揮。丙○○及甲○○本應為勞工投保勞工保險，並注
    意雇主提供勞工使用之安全帶或安裝安全母索時，安全帶或
    安全母索不得鉤掛或繫結於護欄之杆件；雇主對於高度5 公
    尺以上施工架之構築，應由專任工程人員或指定專人事先以
    預期施工時之最大荷重，依結構力學原理妥為設計留存資料
    備查；雇主為維持施工架及施工構台之穩定，施工架應在適
    當之垂直、水平距離處與構造物妥實連接，其間隔在垂直方
    向以不超過5.5 公尺，水平方向以不超過7.5 公尺為限；雇
    主使勞工於高度公尺以上施工架上從事作業時，工作平台寬
    度應在40公分以上並鋪滿密接之板料，其支撐點至少應有兩
    處以上，並應綁結固定，無脫落或位移之虞，且依當時之情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，未依上開規定在施工
    現場搭設符合標準之施工架。適因乙○○與江志宏於94年4
    月7 日下午13時許爬上集塵風管上方搭建於施工架上之小工
    作平臺，拆卸該風管之伸縮接頭螺絲之際，集塵風管之支撐
    架因不足以承受施工時之力量及作業勞工重量，導致該風管
    B16 柱突然鬆脫後撞擊施工架使施工架倒塌，致在現場施作
    之乙○○及其他4 名勞工即連同施工架墜落，乙○○因而受
    有左距骨骨折脫位、第12胸椎壓迫性骨折等傷害，並因跌落
    石灰堆中導致雙眼化學性（鹼性）灼傷左眼併發角膜穿孔、
    青光眼之毀敗或嚴重減損1 目或2 目之視能之重傷害。因認
    被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第2 項後段業務過
    失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因業務過失致重傷案件，經檢察官提起公訴，
    認均係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
