【裁判字號】    95,交簡上,107
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭95年度交簡字第
807 號中華民國95年3 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：95年度偵字第4201號），提起上訴，本院管轄之第2 審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑2年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，除第一審簡易判決書事實及理由欄三之
    「第四41條第1 項前段」之「四」字顯屬誤繕，應更正為「
    第41條第1 項前段」外，爰引用第一審簡易判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告丙○○以其於原審判決刑度未予宣告緩刑為由，提起上
    訴求處宣告緩刑，雖無從據為撤銷原判決之理由，應予駁回
    。惟查，被告除本件案件之外，並無其他前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，素行尚稱良好，而被
    告已與告訴人甲○○達成和解，並賠償告訴人所受之損失，
    有和解書1 份在卷可憑，其犯後態度尚佳，非無悔意，被告
    因一時疏失而有此犯行，其犯罪情節亦非重大，本院綜合前
    開情形，認被告經此偵審程序後，應知警惕，當無再犯之虞
    ，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  陳心儀
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或
 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
