【裁判字號】    95,簡,3137
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充敘明如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    證據部分補述：「按公然侮辱罪只須有使人在社會上之人格
    或地位，因加害者之言語或舉動而達於毀損之程度，即足以
    構成該罪，經查「你說沙小」，其中「沙小」兩字為台語發
    音，在台語上並非只是單純之歇後語或口頭禪，而含有蔑視
    、輕視貶損人之含意，甲○○在圖書館之不特定人得以共聞
    共見之場所，對告訴人以上開言詞辱罵，使告訴人名譽受損
    而感難堪，自應成立公然侮辱罪【法務部 (74) 法檢 (二)
    字第554 號函參照。】」
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯前開2 罪間，犯意各
    別，行為互異，應分論併罰之。爰審酌被告僅因細故，而公
    然侮辱對方，造成告訴人精神上之傷害，且進而傷害告訴人
    身體，並考量被告之品行、犯罪動機、犯後態度、造成損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                              書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
