【裁判字號】    92,訴,3377
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              92年度訴字第3377號
原      告  何烈雄即和隆興企業行
訴訟代理人  楊焜義 律師
被      告  旭宗工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  台竟實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
複 代理 人  陳豐裕律師
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受裁定後五日內預納鑑定初估費用新台幣參萬元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 定有明文。
二、本件原告訴請給付工程款等事件，因兩造就系爭工程合約範
    圍、原告就系爭工程合約及請款單上所載工程項目是否均已
    施作等均有所爭執，本院認就此有送請相關機關鑑定之必要
    。惟原告迄今仍未繳納此必需之訴訟行為所應支出之鑑定費
    用，經本院電詢鑑定單位，鑑定單位表示本件鑑定費用初估
    最低為新台幣（下同）3 萬元，爰依上開規定定期命原告預
    納。如鑑定單位至現場履勘後，陳明實際上所需鑑定費用超
    出3 萬元，就此超出之數額仍應由原告先行繳納，特此裁定
    。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
