【裁判字號】    95,簡上,502
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第502號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉思龍律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡字第1824
號中華民國95年3 月24日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第4599號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，扣案尖嘴鉗壹把沒收，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月28日中午12
    時許，在高雄市○鎮區○○路397 之1 號前，持其所有且客
    觀上足以危害人身安全之尖嘴鉗1 把，竊取乙○○所有之車
    牌號碼583-QL號自用大貨車車用電瓶，而於甫拆下電瓶電線
    ，尚未竊取電瓶得手之際，即為乙○○所發覺，並報警當場
    查獲，復扣得甲○○所有用以行竊之尖嘴鉗1 把。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○對於證人乙○○於警詢所為之陳述，知有刑事訴
    訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，於言詞辯論終結前
    ，均未聲明異議，依法自應視為被告同意前開證人於警詢中
    所為之陳述，得作為證據，本院審酌前開證人於警詢中所為
    陳述作成時之狀況，距離本案查獲時間甚近，記憶應最為清
    晰可靠，是認渠於警詢中所為之陳述為適當，依刑事訴訟法
    第159 條之5 第2 項之規定，認具證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承其有拆下
    上開車牌號碼583-QL號自用大貨車車用電瓶電線，惟尚未拆
    除電瓶之際，即為證人即告訴人乙○○發現等情，核與證人
    乙○○於警詢及偵查中之證述相符，復有現場照片4 張及尖
    嘴鉗1 把扣案可稽，自堪認被告之自白核與事實相符，堪採
    為本案論罪之憑據。是本案事證明確，自應依法論科。
二、論罪、科刑與適用法律：
  (一)扣案之尖嘴鉗經本院當庭勘驗，係鐵製、握把包覆塑膠外皮
    ，質地堅硬，長度約16公分，顯足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，屬兇器無訛。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚
    未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既
    遂之刑度減輕之。又原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，
    固非無見。惟查：原審於犯罪事實既認定被告於竊取乙○○
    所有之車牌號碼583-QL號自用大貨車車用電瓶，適於拆下電
    瓶電線時，即為乙○○所發覺等情，足見被告僅拆下電瓶電
    線，尚未竊取電瓶得手，是原審論以被告所為係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪，自有未合。另原
    審判決既載明扣案尖嘴鉗1 把係被告所有，經其供認不諱，
    且係供犯罪所用之物，而依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收，惟於論罪法條欄卻疏未引用上開法條，顯有疏漏，是被
    告以原審判決認定犯事實明顯與事實不符，指摘原判決不當
    ，雖非全然有理由，惟原審判決既有前述可議之處，自應由
    本院將之撤銷改判。
  (三)爰審酌被告正值壯年，竟不思以勞力獲取所需，任意竊取他
    人財物，所為實不足取，惟念其尚未竊得財物，被害人所受
    損害尚非鉅大，且於本院審理時坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案尖嘴鉗1 把係被告所有，且係供犯罪所用之物
    ，業經被告供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
  (四)再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後亦坦承犯行，深具悔意，告訴人乙○○亦當庭表示願原
    諒被告（見本院卷第34頁），並有和解書1 紙附卷可稽，諒
    經此偵審程序，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第369條第1項前
段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第
1 項第3 款、第26條前段、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                刑事第十庭  審判長  法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  林秀敏
本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
