【裁判字號】    95,簡,3842
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第8140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」、「滿貫大亨
」各壹台（每台均含計數器、ＩＣ板壹塊）均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○係址設高雄縣岡山鎮○○○路○段103 號「黃家檳榔
    攤」之負責人，明知未向高雄縣政府辦理得經營電子遊戲
    場業務之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理
    登記，於民國95年3 月初某日，分別以新台幣（下同）4,50
    0 元、2,500 元，向綽號「阿文」年籍姓名不詳之人，購買
    「賽馬」及「滿貫大亨」電子機台各1 檯後，擺放於「黃家
    檳榔攤」內，插電營業，供不特定人打玩以營利。嗣於同年
    3 月12日下午1 時35分許，王誌揮（另案經檢察官處分不起
    訴）在現場把玩約5 分鐘後，為警臨檢查獲，並扣得上開電
    子遊戲機具2 檯（內含計數器與IC板）。案經高雄縣政府警
    察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○（下同）對於購買扣案如主文所示機檯後擺
    放於所經營之檳榔攤之事實，固於檢察官偵查中供認不諱，
    惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：
    上開機檯並無對外營業，該機台只是給王誌揮把玩，並未收
    錢云云。惟查：證人陳瑞成（即查獲員警）於檢察官偵查中
    證稱：上開機具放置在檳榔攤內樓梯處，伊查獲時，兩台電
    子機具都有插電，伊有試玩過賽馬機檯，是可以玩的等語。
    倘上開電玩機具非供營業之用，何以放置於眾人得出入之空
    間，且呈插電狀態？是被告上開所辯已非無疑。何況證人王
    誌揮於警訊中亦證稱：我是叫甲○○開一千分給我把玩，一
    千分是一千元等語。足徵系爭扣案機檯並非單純供被告把玩
    無訛。雖王誌揮於檢察官偵查中翻供前供，供稱沒有用一千
    元開一千分云云，惟其於檢察官偵查中亦證稱：警詢筆錄實
    在，係出於自由意志等語（見偵查卷第21頁），是其事後翻
    異前供，應係迴護之詞，不足採信。此外，復有高雄縣政府
    警察局岡山分局前鋒派出所臨檢現場紀錄表、警詢筆錄之扣
    押物品目錄表各一紙及照片13張在卷可資佐證，事證明確，
    被告所辯不足採信，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條論科。爰審酌被告雖否認犯行，惟前此並無
    任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑
    ，擺設機具僅2 台，數量非多，時間不長等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊
    戲機臺「賽馬」及「滿貫大亨」各1 臺（含寄數器與ＩＣ板
    1 塊）係被告所有，此經其於檢察官偵查中供認在卷，且係
    供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，電子遊戲場業
    管理條例第22條，刑法第11條、第41 條 第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
