【裁判字號】    95,交易,235
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第397 號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月4
    日上午6 時10分許，駕駛車牌號碼為FR-2578 號自用小客車
    ，沿高雄市前鎮區○○○路自南向北行駛，本應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，且應禮讓已進入圓環車道之
    車輛先行，又行經道路施工路段本應減速慢行，然依當時日
    間自然光線、乾燥無缺陷之柏油路面，視距良好而無障礙物
    之狀態，並無不能注意之情形，竟仍疏未注意，於行經高雄
    市前鎮區○○○路圓環與一心二路路口時，適有騎乘車號為
    KF3-286 號機車沿三多四路圓環自西向東行駛之告訴人甲○
    ○，於進入該圓環後，被告因未禮讓已進入圓環之告訴人，
    復於行經施工路段未減速慢行，於發現告訴人之時已閃避不
    及，遂發生碰撞致告訴人車倒地，因而受有頭部外傷併臉部
    撕裂傷及兩側手臂擦傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，以言詞撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭     審判長法  官 陳明富
                                     法  官 陳宛榆
                                     法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                     書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
