【裁判字號】    95,易,347
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第322 號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之一字型螺絲
起子貳支、十字型螺絲起子、剪刀、手電筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意，於民國94年
    11月16日凌晨4 時10分許，在高雄市○○區○○路601 巷及
    城峰路交岔路口，持其所有、客觀上足供為兇器使用之一字
    型螺絲起子2 支、十字型螺絲起子、剪刀各1 支及手電筒1
    支，以該手電筒為照明，而以上開螺絲起子將停放於該處、
    屬直航通有限公司所有之車牌號碼0247-GR 號自用小客車右
    前車窗打破，致令不堪使用，再進入該自用小客車內，以前
    開剪刀剪斷電線，竊取車內之汽車音響1 具得手後離去該處
    。嗣於同日凌晨4 時30分許，其騎乘機車行經高雄市○○區
    ○○路與果峰街12巷交岔路口而為警攔查，在其機車內發現
    並扣得上開汽車音響（嗣經發還直航通有限公司所委任之丙
    ○○）及一字型螺絲起子2 支、十字型螺絲起子、剪刀、手
    電筒各1 支，因而知悉上情。
二、案經直航通有限公司訴由高雄市政府警察局左營分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    丙○○於警詢中所述情節（見警卷第4 、5 頁）相符，並有
    丙○○出具之贓物認領保管單（見警卷第13頁）（上開被告
    以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，因本件已改行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有
    證據能力）、案發現場相片（見警卷第21頁）在卷可稽，及
    一字型螺絲起子2 支、十字型螺絲起子、剪刀、手電筒各1
    支扣案可憑，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照），被告持以為本件犯行
    之一字型螺絲起子2 支、十字型螺絲起子、剪刀各1 支，均
    為金屬材質，業據被告於本院審理中自陳在卷，且足以破壞
    汽車車窗玻璃或剪斷電線，客觀上自足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第354 條之毀
    損罪。被告所犯上開2 罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    刑法第55條規定，從一重之攜帶兇器竊盜罪處斷。被告前開
    毀損犯行，雖未據公訴人起訴，惟此部分與起訴部分既有牽
    連犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院得併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當方式賺
    取財物，為貪圖私利，即恣意竊取他人財物，所為並不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊取之汽車音響，
    業已歸還告訴人，未對告訴人造成進一步之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之一字型螺絲起子
    2 支、十字型螺絲起子、剪刀、手電筒各1 支，係被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據其於本院審理中供陳明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第354 條
、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
