【裁判字號】    95,簡,3810
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第3226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重參
點陸零公克，空包裝重零點參肆公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國82年5 月間，因肅清煙毒條例條例案件，經
    法院判處有期徒刑3 年3 月確定；復於同年10月間，又因肅
    清煙毒條例條例案件、麻醉藥品管理條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 年4 月、7 月，並定其應執行之刑為有期徒
    刑3 年8 月確定，二者接續執行，於82年9 月24日入監服刑
    ，嗣先後經假釋、撤銷假釋，於92年11月3 日縮短刑期執行
    完畢。詎不知悔改，竟基於幫助他人施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年1 月13日某時，受吳明堂之託，以吳明堂支
    付之現金代為購入海洛因1 包，吳明堂也旋於同日下午1 時
    許，在甲○○位於高雄市○○區○○街593 號之住處內，以
    將第一級毒品海洛因置於香煙內點燃吸食其煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次（吳明堂涉犯施用第一級毒品罪之
    部分，業經本院以95年度訴字第1510號判處有期徒刑9 月）
    。嗣於同日下午1 時40分許，因吳明堂在高雄市○○區○○
    街與鼎華路口，為警當場查獲身上持有前開海洛因1 包（淨
    重3.60公克，空包裝重0.34公克）後供出上情，甲○○始併
    遭警方查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○於偵查中之自白；
    2.證人吳明堂於警詢中之陳述，及偵查中之結證；
    3.證人林秋英於警詢中之陳述；
    4.扣案白粉1 包經送法務部調查局檢驗結果，認含第一級毒
      品海洛因成分（淨重3.60公克，空包裝重0.34公克），有
      該局95年5 月8 日調科壹第000000000 號鑑定通知書在卷
      足按。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之；其為幫助
    施用而持有第一級毒品海洛因，其持有之低度行為應為幫助
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於82年5 月間，
    因肅清煙毒條例條例案件，經法院判處有期徒刑3 年3 月確
    定；復於同年10月間，又因肅清煙毒條例條例案件、麻醉藥
    品管理條例案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4 月、7 月
    ，並定其應執行之刑為有期徒刑3 年8 月確定，二者接續執
    行，於82年9 月24日入監服刑，嗣先後經假釋、撤銷假釋，
    於92年11月3 日縮短刑期執行完畢乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告代購毒品幫助他人遂行施用第一級毒品犯行，
    行為確屬不該，惟念其於偵查中已能坦承犯行，犯後態度尚
    可，另並斟酌被告之生活狀況、智識程度與品行等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    扣案白粉1 包，經檢驗結果含第一級毒品海洛因成分（淨重
    3.60公克，空包裝重0.34公克），業如前述，而包裝袋與其
    上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之
    必要。
五、被告於95年1 月13日固亦曾施用第一級毒品，並為施用而持
    有第一級毒品海洛因，且依卷附前案紀錄表顯示：被告該次
    之施用第一級毒品犯行，係屬強制戒治執行完畢5 年後再犯
    ，依毒品危害防制條例第20條、第23條第1 項規定，於送觀
    察、勒戒及強制戒治後，應為不起訴處分。然該不起訴處分
    之效力，乃限於同一訴訟物體，亦即被告及犯罪事實均全然
    相同者而言（最高法院52年台上字第1048號判例意旨參照）
    ；又為自己施用及為幫助他人施用遂而持有毒品，犯意原即
    互異，是以檢察官本得另就被告首揭幫助施用第一級毒品之
    犯行，聲請簡易判決處刑，爰併指明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
