【裁判字號】    95,聲,2436
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2436號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定發還之，刑事訴訟
    法第133 條第1 項及第142 條第1 項分別定有明文。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    1 項之運輸第一級毒品海洛因及懲治走私條例第2 條第1 項
    私運管制物品進口罪嫌，故依毒品危害防制條例第19條第1
    、2 項規定：「犯第4 條之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所
    得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
    額或以其財產抵償之。」、「為保全前項價額之追徵或以財
    產抵償，得於必要範圍內扣押其財產。」，扣案之新臺幣（
    下同）96,000元，係從被告身上所查獲，而本案甫經一審判
    決有罪並未判決確定，則上開扣押物是否與本案有關而應予
    以沒收，須待本案判決確定時方能定案，是上開扣押物尚有
    繼續留存保全證據之必要，被告僅空言稱上開扣押物係伊所
    有，非運毒所得，與本案無關聲請返還云云，並無理由，自
    難准許，其聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
