【裁判字號】    95,簡,2787
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前於民國88年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院台中
    分院以90年度上重訴字第20號判處有期徒刑6 月並確定，於
    93 年1月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告與告訴人乙○○為主僱關係，倘遇有任何糾紛，應本於理
    性、和平之手段與態度為之，竟因匯款等細故爭執而傷害他
    人，誠屬不該，另衡其犯後坦承部分犯行，告訴人受有腦震
    盪、顏面頸部與兩臂多處挫傷等傷害之傷勢程度，被告迄未
    與告訴人達成和解及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況暨檢察官對本案科刑範圍意見等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑6 月略嫌過重，而量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。又告訴人雖具狀請求改依通
    常程序審理而科處被告逾6 個月有期徒刑之刑度，本院審酌
    後認尚無必要，至於被告分文未付資遣費給告訴人，此乃勞
    資糾紛問題自應由告訴人另循民事訴訟解決，併予敘明
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  李祥銘
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
