【裁判字號】    95,聲,2292
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2292號
聲  請  人  乙○○
即被告之女
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因被告犯組織犯罪條例等案件（95年度訴字第1823號
），聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之女，因被告甲○
    ○涉犯組織犯罪條例、恐嚇、妨害自由、重利等罪嫌，經檢
    察官提起公訴，惟鈞院於訊問被告時，並未就構成犯罪之事
    實加以訊問，且未就如何認定其有反覆實施同一犯罪之虞之
    事實及羈押之必要等理由，加以敘明，被告於警訊時即曾表
    示「我很高興不用再做地下錢莊，我做的很痛苦，我不想再
    做」等語，足見被告並無反覆實施同一犯罪之虞，爰依法對
    該羈押裁定提出抗告等語。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第
    3 項第4 項所為之禁止或扣押之處分」，為刑事訴訟法第41
    6 條第1 項第1 款所明定，又按「依本編規定得提起抗告，
    而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提抗告；其得為撤銷或
    變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請」，刑事訴訟法第
    418 條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○經檢察官提起公訴後，繫屬於本院（堅股
    ）以95年度訴字第1823號案件審理中，該案受命法官於訊問
    被告後，認被告涉犯刑法第304 條之強制罪、第305 條之恐
    嚇危害安全罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要者，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第4 款規定，裁定羈押在案；是前開羈押裁定應屬受
    命法官關於羈押所為之處分，被告即受處分人如有不服，應
    依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款，聲請法院撤銷或變更
    之。惟本件聲請人為被告之女，並非受處分人，是聲請人依
    法並無對該處分聲請法院撤銷或變更之權，是聲請人提起本
    件聲請（誤為抗告，依同法第418 條之規定，應視為聲請法
    院撤銷或變更處分），自屬不合法律上之程式且不可補正，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
