【裁判字號】    95,交簡,1604
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載：甲○○與友人飲酒至95
    年5 月18日16時許離開即酒後駕車外，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間即因酒後駕車
    之公共危險案件，經法院判處罪刑確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟仍不知悔悟，再於飲酒後呼氣酒
    精濃度達0.87MG/DL ，顯達不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，仍貿然駕駛營業用大客車，行駛車流、車速均高之國
    道高速公路，並因而肇事，追撞前車，嚴重罔顧公眾行之安
    全，本應從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，並與被害人達成
    和解，態度尚可，檢察官亦僅聲請簡易判決處刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  周祺雯
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
