【裁判字號】    95,交聲,373
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第373號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年5 月29日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第裁32
-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年2 月25日正午
    12時7 分許，固曾將所有車牌號碼DK-2711 號自用小客車，
    停放在高雄市○○○路與同愛街口處，惟異議人斯時乃係將
    車停放在合法停車格內，詎執勤員警不察，竟誤指異議人有
    在禁止臨時停車處所停車之違規行為，並進而開單舉發，致
    原處分機關據此裁處新臺幣（下同）900 元之罰鍰，顯然有
    所違誤，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。又白實線設於路側者，作為車輛停放線；
    紅實線則設於路側，用以禁止臨時停車；道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第3 目中段、第5 目，
    也分別規定甚明。
三、經查：
(一)異議人曾於95年2 月25日正午12時7 分許，將所有車牌號碼
    DK-2711 號自用小客車，停放在高雄市○○○路與同愛街口
    處，並經適於該處執勤之員警，以異議人有在禁止臨時停車
    處所停車之違規行為為由予以舉發各節，為異議人自承明確
    ，並有違規搜證照片（本院卷第5 頁）、高雄市政府警察局
    高市交警字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（本院卷第6 頁）、高雄市政府高市府交裁字第裁
    32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書（本院卷第7
    頁）各1 張在卷可稽，自均堪認定。
(二)異議人所提出之現場照片1 張（本院卷第4 頁），與前開違
    規搜證照片，在週遭環境與地面定著物分布等項，互核相符
    ，則該2 張照片所拍攝者，乃係同一地點，亦即異議人於95
    年2 月25日停放汽車經舉發違規之處，應可堪認定。經查，
    該處之路側除設有明確之紅實線外，另又有不甚清晰之3 道
    互為垂直、構成長方格狀之白實線，有該現場照片可按，則
    參諸該現場所示情狀與前開規定，一般人對於該處原係合法
    停車格，惟已遭取消，並變更為禁止臨時停車之處所，應能
    有所認知，異議人恣指前開紅實線乃係橘黃色線，進而推謂
    該處係屬合法之停車格，均要無足取。然再經核前開現場情
    狀，不免使少數人在未加注意之際生有誤認，抑或有所疑惑
    ，而此等情狀，既係交通權責機關所造成，且又係該機關所
    得輕易防免者等節後，本院認為交通權責機關容任此等不明
    確情狀存在於先，繼又執之對稍不注意之用路人裁處於後，
    自俱難謂適當。
(三)至交通權責機關本有相當之形成空間，斟酌車流量、道路分
    布狀況、週遭建物使用狀況等項，就交通標誌、標線與號誌
    ，自為妥適之規劃與設置，而增益政府收入，則尚非停車格
    設置與否，所應考量者；另取締交通員警，受制於有限之人
    、物力，就較嚴重之違規情事優先取締，本也核無違誤。是
    故異議人另執取消上開停車格，徒然造成市政收入之減少，
    及週遭尚有諸多黃線停車之違規情事未經取締等由，指責原
    處分違法，更顯屬無據，爰併指明。
四、綜上所述，本件異議人以其乃係將車停放在合法停車格內為
    由聲明異議，雖屬無理由，然原處分既尚有前開不當之處，
    自應由本院以裁定將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
