【裁判字號】    94,易,1552
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
94年度易字第1552號中華民國95年月19日第一審判決（起訴案號
：94年度偵字第10720 、移送併辦案號：94年度偵字第20204 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院以94年度易字第1552號判決在案，於民國95年6 月
    5 日下午1 時20分將判決正本送達上訴人居所即高雄市○○
    區○○路57巷6 號，由上訴人本人收受，有送達證書1 紙在
    卷可稽。依前開說明，本件上訴期間為10日，而上訴人實際
    居住高雄市○○區○○路57巷6 號，亦無在途期間扣除之情
    事，則自95年6 月6 日（收受判決正本之翌日）起算，計至
    同年6 月15日（週四），其上訴期間即已屆滿，詎上訴人遲
    於95年6 月16日（週五），逾期1 日始向本院提起上訴，將
    上訴狀送達法院，有卷附本院收文章戳記可憑。其上訴已逾
    上訴期間，揆諸前開說明，顯然不合法律上程式，且無從補
    正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林柏壽
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
