【裁判字號】    95,聲,2445
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2445號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院93年度訴字
第3475號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第119 條第1 項規定，撤銷羈押、再執行羈押
    、受不起訴處分或因裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保
    之責任。同條第3 項另規定，免除具保之責任或經退保者，
    應將保證書註銷或將沒入之保證金發還。
二、聲請意旨略以：聲請人前為被告乙○○繳交保證金新臺幣（
    下同）20,000元，該案已判決，被告入監服刑，請求發還保
    證金等語。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院通
    緝到案，指定繳交20,000元之保證金，並由聲請人提出後，
    准予被告具保候傳。惟被告經本院以93年度訴字第3475號判
    決有期徒刑8 月確定，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚無正當理由未到案執行，又拘提無著，顯已逃亡，遂
    經該署檢察官向本院聲請沒入保證金，本院並於民國94年11
    月30日以94年度聲字第4213號裁定沒入該20,000元保證金，
    並確定在案，有本院上開刑事裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑，自無從聲請本院發還之。從而，聲
    請人之聲請，於法要有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭   法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                               書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
