【裁判字號】    95,聲,2443
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
588號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑驗後，
    確含第一級毒品海洛因成分（淨重0.11公克），此有該局94
    年7 月6 日調科壹字第220020333 號鑑驗通知書在卷可憑，
    是故上開扣案物，屬第一級海洛因無訛，又依毒品危害防制
    條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施用，
    自屬違禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將扣
    案物宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
