【裁判字號】    95,簡,2922
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並將犯罪事實欄所載甲基安
    非他命1 包之重量更正為「驗後毛重0.22公克」，另補充證
    據：證人即現場查獲之警察侯永慶於本院之證述。
二、茲審酌被告甲○○擅自持有毒品，妨害社會治安，且於偵訊
    中翻異前詞而未坦然認錯，態度非佳，以及其犯罪之手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案被告所持有之甲基安非他命
    1 包（驗後毛重0.22公克，外包裝應無法與毒品完全析離而
    應整體視為毒品），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                       鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                   書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第2 項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
