【裁判字號】    95,訴,1783
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1783號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    泓府機電有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年四月一
日起至清償日止，按年利率百分之十點零六計算之利息，暨自民
國九十五年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告泓府機電有限公司（下稱泓府公司）於民國
    95年3 月30日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期間自95年3 月
    31日起至97年3 月31日止，借款利息按原告公告基準利率加
    碼6.21% 機動計算，被告泓府公司應按月於每月31日平均攤
    還本息，如被告泓府公司遲延履行，除依上開約定利率計付
    遲延利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10% ，超
    逾6 個月者，依上開利率之20% 加付違約金，且如有一期未
    按時給付本息，借款視為全部到期，被告泓府公司應立即一
    次清償全部債務。詎被告泓府公司於借得上開款項後，自95
    年4 月1 日起即未依約攤還本息，依約已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，經核算結果，現尚有如主文所示之本金、
    利息及違約金未清償，而被告甲○○、丁○○為上開借款之
    連帶保證人，依法亦應與被告泓府公司負連帶清償責任，爰
    本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係提起本訴，聲
    明請求判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出授信綜合額度契約暨總約定書、授
    信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明細、放款帳號最近
    截息日查詢資料等為證，被告就上開事實，已於相當時期受
    合法之通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受償數額為
    調查之結果，認原告之主張應堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
