【裁判字號】    95,簡,3837
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充：「甲○○前曾違反
    肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經法院
    判處有期徒刑3 月3 月、1 年6 月（此2 罪經定應執行刑為
    有期徒刑4 年9 月）、2 年3 月確定，於民國92年6 月9 日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。又被告前曾違反肅清煙毒條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑3 月3 月
    、1 年6 月（此2 罪經定應執行刑為有期徒刑4 年9 月）、
    2 年3 月確定，於92年6 月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 五年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法47條規定
    加重其刑。爰審酌被告未經許可持有子彈之行為，對社會治
    安存有甚大之潛在危險性，惟念及被告尚無將子彈作為其他
    不法使用，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。扣案具有殺傷力之口徑9MM 之制
    式子彈1 顆，原雖屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    2 款之彈藥，然業經鑑定機關試射後，因僅餘彈殼而不復具
    殺傷力，亦有內政部警政署刑事警察局95年3 月21日刑鑑字
    第0950027510號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，已非違禁物，自
    無庸宣告沒收。聲請人聲請沒收扣案之子彈，容有誤會，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
