【裁判字號】    95,親,26
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度親字第26號
原      告  乙○○
被      告  丙○○   即原告.
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上當事人間否認子女事件，本院於民國95年6 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告丙○○（即原告於民國九十四年十一月七日所生之子）
非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國92年8 月31日結婚
    ，嗣於95年2 月7 日協議離婚，並向戶籍機關登記離婚生效
    。而原告於94年11月7 日在馨蕙馨醫院產下一子即被告丙○
    ○（暫名，尚未為戶籍登記），依法雖推定為原告與被告甲
    ○○之婚生子，惟原告於離婚前，早於93年6 15日離家出走
    ，未曾再與被告甲○○同居，且被告丙○○經財團法人長庚
    紀念醫院高雄分院進行親子鑑定，確認被告丙○○確為原告
    與訴外人洪朝和所生，故被告丙○○實非係原告自被告甲○
    ○受胎所生之婚生子，其間確無親子關係存在。為此，爰依
    民法第1063條之規定，提起本件訴訟，並聲明：確認被告丙
    ○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子等語。被告雖未
    於言詞辯論期日到場，惟以書狀認諾原告之訴。
三、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於第589 條
    否認子女之訴，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文。
    查本件被告甲○○雖認諾原告請求，惟揆諸首揭法條說明，
    並不生被告認諾之效力，本院仍應調查其他事證以查明是否
    與事實相符，合先敘明。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法第10
    63條第1 、2 項定有明文。本件原告主張被告丙○○非係其
    自被告甲○○受胎所生之婚生子，及原告係以妻之身份，並
    於該子女出生之日（即94年11月7 日）起未逾1 年之95年2
    月16日具狀向本院提起否認子女之訴訟之事實，有本院收狀
    日期章戳可據，揆諸前揭法律規定，原告提起本件否認子女
    之訴，並未逾越其知悉該子女出生之日起一年之除斥期間，
    其起訴於法核無不合，合先敘明。
五、經查，原告主張其與被告甲○○於92年8 月31日結婚，於95
    年2 月7 日離婚，而其於94年11月7 日產下被告丙○○等事
    實，業據其提出戶籍謄本2 紙、出生證明書、戶口名簿各1
    件為證，堪信為真實。次查，原告主張被告丙○○非原告自
    被告甲○○受胎所生之子等情，業據原告提出財團法人長庚
    紀念醫院高雄分院95年5 月11日親子鑑定報告書為證，根據
    該院依遺傳標記檢驗結果：「1.不能排除洪朝和與乙○○之
    子之親子關係。2.親子關係指數 (CPI)為：63589.34786 ；
    亦即" 洪朝和是乙○○之子的親生父親" 這個可能性與" 任
    何中國男人偶然具有是乙○○之子的親生父親所必須具備的
    基因半型" 這一個可能性相比，大約為：63589.34786 倍。
    3.也就是說洪朝和與乙○○之子之父子關係確定率為：99.0
    000000% ；因此洪朝和是乙○○之子的親生父親，這個假設
    由此次測試上可以證實。」等語，足證被告丙○○血緣上之
    父親為洪朝和，其與被告甲○○間並不具有血緣關係，被告
    丙○○顯非原告自被告甲○○受胎所生，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依民法第1063條第2 項之規定，訴請確認
    被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子，於法洵
    屬有據，所訴應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
