【裁判字號】    95,簡,3805
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之大麻壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
點伍公克）、甲基安非他命錠劑壹顆（驗後淨重零點壹陸公克
）、MDMA與MDEA混合錠劑顆（合計驗後淨重零點柒玖公克）、
MDMA錠劑陸顆（合計驗後淨重壹點陸陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行「綽號『小煙
    』之年籍不詳女子，收受『小煙』所贈送」之記載應更正為
    「收受綽號『小煙』之真實姓名年籍不詳女子所贈送」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第5 、6 行應
    補充更正為「此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    9 紙、法務部調查局95年4 月10日調科壹字第220022848 號
    鑑定通知書1 紙在卷可查」。
二、按大麻、甲基安非他命、MDMA、MDEA均為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，不得持有。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品，行為實有不當
    ，惟其持有毒品之數量非鉅，且犯後已坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之大麻1 包（淨重
    0.04公克，空包裝重0.35公克）、甲基安非他命錠劑1 顆（
    驗前淨重0.18公克，驗後淨重0.16公克）、MDMA與MDEA混合
    錠劑3 顆（合計驗前淨重0.83公克，驗後淨重0.79公克）、
    MDMA錠劑6 顆（合計驗前淨重1.78公克，驗後淨重1.66公克
    ），經鑑驗後確分別含有第二級毒品大麻、甲基安非他命、
    MDMA、MDEA之成分，有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告、法務部調查局鑑定通知書在卷可考，至盛裝大麻
    之空包裝袋與所盛裝之大麻無法完全析離，亦應整體視為毒
    品，上開扣案物均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
