【裁判字號】    95,簡,3191
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（不含包裝袋，驗前淨
重各零點壹玖公克、零點壹肆公克，驗後淨重各零點壹柒公克、
零點壹貳公克），均沒收銷燬之；扣案包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官聲請簡易判決書之
    記載（詳如附件）外，並補充：(一)被告前因施用毒品案件，
    經依本院以民國89年度毒聲字第7791號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月14日執行完畢釋放
    。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自95年3 月間
    某日起至95年3 月24日19時止，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器內，再以火燻烤吸食器，吸食霧化氣體等方式
    ，平均每日施用2 次，連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣經警查獲後，扣得甲○○所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之包裝袋2 個。(二)扣案如主文所示甲基安非他
    命2 包（不含包裝袋），經經送驗後，確含有甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年6 月13日檢驗
    報告附卷可參。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分
    。經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依
    92年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定意旨，應由檢察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經依本院以89年度毒聲字第7791
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    1 月14日執行完畢釋放，並於94年1 月24日，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第710 號處分書為不
    起訴處分等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院被告院內索引卡紀錄表可證。又因被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，
    是依前開說明，自應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應各論以持有之罪，惟各該次持有毒品之低度行為均
    為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告施用第
    二級毒品多次，時間緊接，方法相同，所犯又係屬構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，未
    戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯
    後坦承施用毒品犯行，被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    ，及施用毒品約1 個月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案甲基安非他命2 包，經送驗後，確含有甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院前開檢驗報告附卷
    可參，因係屬毒品，不論何人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，沒收銷燬之【送驗如有耗損，因已滅失
    ，爰不沒收銷燬之】。至包裝袋2 個部分，因鑑定機關已就
    毒品、包裝袋分開秤重，則包裝袋即無與毒品難以析離之情
    形，自不得以無法析離之理由，將之視為毒品，而併宣告沒
    收銷燬之，惟因該包裝袋係被告所有，且便於包裝毒品，防
    止毒品逸散，為供施用毒品所用之物，應各依刑法第38條第
    1 項第2 款，宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑書所載施用第二級毒品以外之其餘施用第
    二級毒品犯行，因與聲請簡易判決處刑之事實，具有連續犯
    之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應併
    予審究。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22  日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
