【裁判字號】    95,抗,184
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第184號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於台灣高雄監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國95年4月13日裁定（95年度聲字第1352號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又按送達於在監獄或
    看守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或看守所之被
    告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期
    間內之上訴；抗告準用第三編第一章關於上訴之規定，刑事
    訴訟法第67條第2 項、第351 條第1 項及同法第419 條分別
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○
    因95年度執聲字第747 號竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑8 月，因不服該判決（實應為裁定），故依法定
    期間提出上訴（實應為抗告），請求撤銷原裁定等語。
三、本件抗告人因聲請定其應執行刑案件，經原審法院裁定應執
    行有期徒刑8 月，並將該裁定正本送達於臺灣高雄監獄，經
    抗告人於民國（下同）95年5 月16日收受裁定正本，有附卷
    之送達證書1 紙可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5 日，則自95年5 月16日送達裁定之翌日起算
    ，計至同年5 月21日其抗告期間即已屆滿。抗告人延至95年
    5 月26日始具狀，並向臺灣高雄監獄提出抗告書狀，顯見其
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
四、本件原審法院係依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請，就
    抗告人於94年間所犯之搶奪、竊盜二罪，而經分別判處有期
    徒刑6 月、3 月部分，定其應執行刑為有期徒刑8 月，是就
    該應執行刑之量定，係對於受刑人有利（即較原二罪徒刑之
    總合9 月，少1 月），雖原裁定漏未諭知易科罰金之折算標
    準，惟抗告人得自行或聲請檢察官向原法院聲請諭知易科罰
    金之折算標準，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
