【裁判字號】    95,再,10
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      95年度再字第10號
再審原告   乙○○
再審被告   甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，再審原告對於中華民國91年9 月
24日本院91年度家上字第9 號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主   文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審意旨略以：依法務部調查局之鑑定通知書所載，邱柏恩
    非再審被告與再審原告所生之子，係再審被告與訴外人邱文
    煌所生之子，該鑑定通知書確認再審被告通姦生子，於離婚
    事件中漏未斟酌，爰提起再審請求廢棄原確定判決，駁回再
    審被告之離婚訴訟。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後
    已逾5 年者，不得提起。民事訴訟法第500 條第1 、2 項定
    有明文。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第
    50 2條第1 項所明定。
三、原確定判決於民國（下同）91年9 月24日宣判，於91年10
    月14日送達再審原告，並於91年11月11日確定，有送達證書
    及民事判決確定證明書附於該案卷可按（本院91年度家上字
    第9 號卷第252 頁、257 頁），其再審期間應自91年11月12
    日起算。查：再審被告為邱柏恩之法定代理人於94年1 月5
    日以再審原告為被告，起訴請求「確認邱柏恩非再審原告與
    再審被告之婚生子，並確認邱柏恩為邱文煌與再審被告所生
    之子」事件中（台灣新竹地方法院94年度親字第5 號），業
    已提出法務部調查局鑑定通知書，有民事起訴狀在卷可按（
    本院卷第9 至16頁），再審原告係於94年4 月22日收受上開
    起訴狀，有再審原告提出之其於94年5 月指控再審被告與邱
    文煌通（相）姦之刑事告訴狀影本在卷可稽（本院卷第27頁
    ）。即再審原告至遲於94年4 月22日已知上開其所指之未經
    斟酌之證物，竟遲至95年5 月18日始提起再審之訴，揆諸首
    揭說明，已逾再審期間，其再審之訴不合法，應予駁回。
四、本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項，第
    95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   謝肅珍
                                法      官   朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書  記  官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
