【裁判字號】    95,交聲,149
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第149號
    原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站95年3 月31日竹監苗字第裁54-
E00000000 號裁決處分（原舉發案號：新竹市警察局竹市警交字
第E00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國95年3 月11日凌晨2 時50
    分，駕駛車輛，由北至南，往苗栗縣頭份鎮住處，行經新竹
    市○○路○段與香山連絡道，因前有警員攔檢路障，異議人
    守法遵守警員指揮依規定停車受檢，未料執勤員警竟開舉發
    單，口說無憑，請警員提出事證，僅有車前車後之照片無法
    證明異議人違規，且警員強要簽名才能放行，不服處理過程
    ，因此依法聲明異議云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦
    有明定。
三、查送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1 項前段定有明文。本件原處分機關於
    95年3 月31日裁決，於95年4 月6 日送達至異議人之戶籍地
    址苗栗縣頭份鎮○○路536 巷3 弄40號（異議人於本院訊問
    時自陳於95年4 月3 日收受），並由受雇人收受，有掛號郵
    件收件回執影本及異議人戶籍個人基本資料各1 紙可按，本
    件裁決書向該址送達並經異議人之接收郵件人員收受，依上
    開規定，其送達程序係屬合法。
四、又異議人如對原處分機關是項裁決書不服欲提起異議，其20
    日之合法提出異議期間，應自95年4 月7 日（送達翌日）起
    算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款
    之規定，扣除因異議人設址於苗栗縣頭份鎮之在途期間2 日
    後，應於95年4 月28日屆滿；惟異議人竟遲至95年5 月2 日
    ，始向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋
    之收文章足憑，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議
    期間，異議人認為繳款後20日可以異議，與法規定不合。況
    且原處分機關於前揭裁決書之附記欄第1 項內，已明確記載
    受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵
    行之程序等事項，異議人自無不知之理。綜上所述，本件異
    議人聲明異議，尚非適法，參照前開條文規定，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
