【裁判字號】    94,重訴,39
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            94年度重訴字第39號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年8 月 3
    日裁定命原告於10日內補繳，該項裁定已於同年月9 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。而原告雖同時就本件訴訟事件
    聲請訴訟救助，然查業經本院94年度救字第17號裁定駁回其
    聲請，原告不服提起抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院（下
    稱臺中高分院）94年度抗字第847 號裁定駁回，原告不服提
    起再抗告，並就應繳納之再抗告裁判費新臺幣1,000 元聲請
    訴訟救助，亦經最高法院95年度台聲字第26號駁回其聲請，
    臺中高分院並據以駁回其再抗告確定，是關於訴訟救助部分
    ，業已裁定駁回確定，上情俱經本院依職權調取前開相關卷
    宗核明無訛。
三、茲原告就本件94年度重訴字第39號應繳納之裁判費，既迄未
    依限補正，其訴自難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                     民事庭法  官 黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
