【裁判字號】    95,苗簡,390
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第390號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1711號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8 月，嗣於93年11月2 日執行完畢。其以侵入住宅之犯意
    ，而目的在於傷害他人，於95年3 月19日20時30分許，趁乙
    ○○位在苗栗縣頭份鎮○○里○○○路117 號之租處1 樓後
    門未上鎖之際，未經乙○○許可，即無故侵入並逕自前往該
    處2 樓客廳，經在場之乙○○及其妹婿甲○○發覺後，仍拒
    絕離去，進而持乙○○所有置於樓梯口處之長約100 公分、
    寬約30公分水泥電拌器毆打甲○○頭部，致甲○○受有頂部
    頭皮撕裂傷（約3 公分）之傷害。嗣經警據報前往處理，並
    當場扣得上開水泥電拌器1 具而查獲。
二、證據部分：
    （一）被告丙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）為恭紀念醫院診斷證明書1 紙。
    （四）扣案之水泥電拌器1 具及顯場照片3 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
          罪、第306 條第1 項之侵入住宅罪。
    （二）其所犯上開二罪間，有手段目的之牽連關係，應依刑
          法第55條規定從一重以傷害罪處斷。
    （三）被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
          期徒刑8 月，於93年11月2 日執行完畢等情，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯
          本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47
          條之規定，加重其刑。
    （四）本院審酌被告以侵入他人住宅的目的，持水泥電拌器
          毆打他告訴人的頭部，造成告訴人甲○○有事實欄所
          述之傷害，及被告犯罪後坦承犯行，及告訴人分別請
          求1 萬元、4 千元，被告均無法賠償等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
          以資懲儆。
四、沒收：扣案之水泥電拌器1 具雖係被告使用之犯罪工具，惟
          非被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第
          47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條第1項
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
