【裁判字號】    95,苗簡,532
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第532號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示偽造之印章、
印文、署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決書所載。
二、本件經檢察官依簡易程序聲請簡易判決處刑，嗣經本院認為
    不宜以簡易判決處刑而適用通常訴訟程序審理。茲因被告於
    審理中自白犯罪，經本院認為仍得以簡易判決處刑，乃不經
    通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、因被告於審判中自白，經檢察官命被告於指定期限內向公益
    團體（財團法人臺灣更生保護會苗栗分會）繳納公益基金新
    台幣3 萬元後（有收據乙紙附卷可稽），向本院具體求處有
    期徒刑6 月，同時為緩刑2 年之宣告，本院經核於法並無不
    合，應予准許。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28 條
    、第56條、第216 條、第214 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條、第38條第1 項第2 款、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，依簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附表：
一、偽造「林世界」、「胡竣豪」、「楊勝乾」、「洪份」、「
    許淑麗」等人名義之印章５枚。
二、台灣省政府建設廳持有之「萬進國際有限公司公司」設立登
    記申請書上偽造「林世界」、「胡竣豪」、「楊勝乾」、「
    洪份」、「許淑麗」等人名義之印文、簽名各５枚。
三、台灣省政府建設廳持有之「萬進國際有限公司公司」變更登
    記申請書（前後２份）上偽造「林世界」名義之印文２枚。
四、台灣省政府建設廳持有之「萬進國際有限公司公司」股東同
    意書、解散登記申請書上偽造「林世界」、「胡竣豪」、「
    楊勝乾」、「洪份」、「許淑麗」等人名義之簽名共５枚。
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
