【裁判字號】    95,苗簡,531
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第531號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣桃園看守所羈押中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
15號），經本院適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          苗栗簡易庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴。並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
台幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有上列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
