【裁判字號】    95,訴,155
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳榮昌  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍，累
犯，處有期徒刑參年陸月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造玩具
手槍（槍枝管制編號：0000000000）壹支（含彈匣壹個）及土造
子彈參顆均沒收。
    事      實
一、甲○○曾於民國91年間，因未經許可而持有具有殺傷力之仿
    ＳＩＧＳＡＵＥＲ廠Ｐ２２０型半自動手槍製造之改造玩具
    手槍1 枝、土造子彈2 發、改造子彈5 發、制式子彈1 發所
    犯之槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判決有期徒刑1 年
    2 月確定，甫於93年8 月28日執行完畢，猶不知悔改，明知
    未經主管機關即苗栗縣警察局許可，不得持有具有殺傷力之
    槍枝及子彈，竟於95年1 月初，在其位於苗栗縣通霄鎮○○
    路35巷12號之住處，未經許可而收受不詳姓名年籍綽號「小
    方」之成年男子（另由警察機關調查中）所交付具有殺傷力
    之仿FN廠1910型半自動手槍1 枝（槍枝管制編號：00000000
    00號）（含彈匣1 個）及土造子彈4 顆。嗣於95年1 月16日
    20時許，為警在苗栗縣苗栗市○○里○○街11號前查獲，並
    扣得上開具殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣1 個）及土造子
    彈4 顆（經鑑定試射其中1顆）。
二、案經苗栗縣憲兵隊報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、右揭事實，業據被告甲○○於警訊時、偵查中及本院審理中
    供承不諱，並有具殺傷力仿FN廠1910型半自動手槍1 枝（槍
    枝管制編號：0000000000號）（含彈匣1 個）及土造子彈4
    顆扣案可資佐證。而扣案之槍枝1 枝及子彈4 顆經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果認：「一、送鑑改造手槍壹枝
    （槍枝管制編號0000000000號），認係由仿FN廠半自動手槍
    製造之槍枝，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械
    性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。二、送鑑子彈
    肆顆，認均係口徑7.0mm 金屬彈頭之土造子彈，認具殺傷力
    」，有內政部警政署刑事警察局95年2 月20日刑鑑字第0950
    011683號槍彈鑑定書1 份附卷可稽，是被告自白確與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告右揭犯行，應堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪及
    同條例第12條第4 項之未經許可持有具有殺傷力之子彈罪。
    被告以一持有行為，同時持有上開槍枝及子彈，係屬一行為
    觸犯上開二罪名之異種想像競合犯，依刑法第55條前段之規
    定，應從一重依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍罪處斷。又
    被告曾於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判決有期徒刑1 年2 月確定，甫於93年8 月28日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告曾有賭博、
    違反麻醉藥品管理條例及告曾於91年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，顯見其素行不佳，及未曾持上開槍枝及子彈
    犯罪及犯後坦承犯行，知所悔悟、犯後態度良好及檢察官具
    體求刑4 年，併科罰金新台幣20萬元等一切情狀，量處如主
    文所示，併科罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。至扣案具有殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣1 個）及土
    造子彈3 顆（原扣案之土造子彈4 顆，其中1 顆經送鑑定試
    射，已失其子彈之功能及結構，附此敘明），均屬違禁物，
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第47條、第42條第2 項前段、第38條第1 項第1 款，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  顧  正  德
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
