【裁判字號】    95,易,152
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第152號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，檢察官聲請簡易判決處刑
（94年偵字第1868號），嗣本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決
處刑，經簽准後改依通常程序審判，本院於中華民國95年6 月22
日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條規定所為禁止實
    施家庭暴力行為、禁止直接騷擾之裁定，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行「至少
    100 公尺，」之後，補充記載「其於92年11月7 日收受上述
    民事通常保護令」等文字；將犯罪事實欄一第11行之「於94
    年4 月2 日經苗栗縣警察局苗栗分局送達，」等文字刪除，
    並於「錦榮」之後，補充記載「於94年1 月31日」等文字；
    於犯罪事實欄一倒數第3 行最後至倒數第2 行之「討客兄」
    後，補充記載「而對甲○○實施精神上之不法侵害」等文字
    外，其餘均引用檢察官聲簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第50條第1、2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、附記事項：
    其涉犯家庭暴力防治法第50條第3 款之罪部分，業經檢察官
    撤回起訴在案。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                            法  官  呂曾達
以上正本係照原本製作。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
