【裁判字號】    95,訴,1171
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1171號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  進和模具商行即羅添進
被      告  丙○○
被      告  羅添進
被      告  慧謚有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  鳴宏水電行即簡瑜廷.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又本於票據有所請求而涉訟者，得由
    票據付款地之法院管轄，民事訴訟法第24條、第13條分別定
    有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，復為同法第28條第
    1 項所明定。
二、查本件原告係以被告進和模具商行即羅添進邀同被告羅添進
    、丙○○為連帶保證人向其借款未依約償還，以及原告執有
    被告慧謚有限公司、甲○○、戊○○、鳴宏水電行即簡瑜廷
    所簽發且均經被告進和模具商行即羅添進背書之支票未獲兌
    現為由，對被告進和模具商行、羅添進、丙○○等3 人依借
    貸契約約定，請求連帶清償借款、利息與違約金，對被告慧
    謚有限公司、甲○○、戊○○、鳴宏水電行即簡瑜廷等人則
    依票據法律關係，請求各該被告負給付票款之責，並聲明被
    告慧謚有限公司、甲○○、戊○○、鳴宏水電行即簡瑜廷如
    為給付時，被告進和模具商行、羅添進、丙○○3 人於其給
    付範圍內免給付義務。然而，原告與被告進和模具商行、羅
    添進、丙○○已約定本件借款涉訟時合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，此觀卷附約定書第13條之約定即明。
    至原告本於票據而對被告慧謚有限公司、甲○○、戊○○、
    鳴宏水電行即簡瑜廷等人請求部分，無論係以被告住所地或
    票據付款地定管轄法院，台灣台北地方法院對上開全體被告
    均為有管轄權之法院，且被告慧謚有限公司、甲○○、戊○
    ○、鳴宏水電行即簡瑜廷等人與被告進和模具商行、羅添進
    、丙○○間具有不真正連帶債務關係，不宜分別裁判，爰依
    原告聲請，將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
