【裁判字號】    95,簡,3546
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九五八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金伍佰元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。偽造之新臺幣壹仟元紙幣壹張
（編號ＬＭ五六四五六九ＦＱ號），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年四月初某日，在臺北縣蘆洲市○○路
    附近之尼加拉瓜公園旁柵欄前，撿拾無主之偽造新臺幣（下
    同）一千元通用紙幣（編號ＬＭ五六四五六九ＦＱ號）一張
    後，方知係偽造之通用紙幣，竟仍於同月七日凌晨零時四十
    分許，在臺北縣蘆洲市○○路一七一號之「文和娟檳榔攤」
    ，持以支付杜祖文，作為購買檳榔之用，旋為杜祖文發覺有
    異報警查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○固坦承有持該偽造之通用紙幣向杜祖文購買檳榔
    ，惟辯稱：伊並不知係偽鈔云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據證人杜祖文於警詢及偵訊中證稱：有一年輕人拿千元偽鈔
    向我買五十元檳榔，該名年輕人拿偽鈔給我，我有將該鈔票
    放在燈光下檢視，發現防偽線沒連接在一起，所以我認定是
    偽鈔等語綦詳，並有臺灣銀行蘆洲分行截留偽造變造仿造新
    台幣券幣通報單一紙附卷足憑。又有關通用貨幣真偽之辨別
    ，除政府時有宣導外，新聞媒體亦廣為報導，真偽鈔之辨別
    乃一般社會大眾應有之常識，以被告係心智成熟之成年人，
    並具有大專學歷，自應具有相當之辨別能力，而以前開一千
    元偽鈔之防偽線並不連續，此由肉眼一望即可知係偽鈔，並
    無需經由精密儀器檢視，被告自無不知之理，是被告所辯顯
    係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百九十六條第二項之收受
    後方知為偽造之通用紙幣而仍行使罪。爰審酌被告並無前科
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷
    可參，其因貪圖小利而助長社會風氣之敗壞，及其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。又偽造之新臺幣一千元紙幣一張（編號ＬＭ五六四
    五六九ＦＱ號），係偽造之通用紙幣，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百條之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第一百九十六條第二項、第四十二條第
    二項、第二百條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百九十六條：
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
