【裁判字號】    95,聲,560
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第560號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十五年度存字第二四二二號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴訟
    終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求損害賠償事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之被繼承人謝趙淑霞之財產為假扣
    押，嗣並依鈞院75年度全字第2136號民事裁定，提存如主文
    第1 項所示之擔保金後，對於謝趙淑霞之財產執行假扣押在
    案，而謝趙淑霞嗣於民國83年7 月8 日死亡，相對人為其全
    體繼承人。茲因聲請人已於94年10月5 日具狀撤回本件假扣
    押之執行程序，並於94年12月27日以板橋27支郵局第674 號
    存證信函，定20日以上期間催告相對人就前開聲請人因執行
    假扣押所提存之擔保金行使權利，該存證信函已於同年12月
    31日送達於相對人，惟相對人迄未就前揭擔保金行使其權利
    ，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院75年度全
    字第2136號民事裁定、本院提存所75年度存字第2422號提存
    書、假扣押撤回聲請狀、郵局存證信函等各1 件（以上均影
    本）、存證信函回執2 紙、被繼承人謝趙淑霞繼承系統表、
    相對人戶籍謄本各1 份等為證，並經本院依職權調取本院提
    存所75年度存字第2422號提存卷宗核閱無訛；而相對人迄未
    就前開擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在
    卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還前開擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
