【裁判字號】    95,簡,3432
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第10943 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
字第14579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依其智識程度，雖可預見提供自己之帳戶存摺、提款
    卡等供他人使用，可能係供掩飾因自己重大犯罪所得財物之
    用，然其猶基於幫助洗錢之未必故意，於民國（下同）94年
    12月間某日，在臺北縣永和市○○路上某泡沫紅茶店，以不
    詳之代價，將其原於92年8 月7 日在中華郵政股份有限公司
    中和南勢角郵局（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為板橋郵
    局）所申請之帳戶（局號：000000-0、帳號：000000-0）之
    存摺、提款卡及密碼，交予一真實姓名、年籍不詳，綽號「
    寶哥」之男子，而甲○○之前開帳戶即於犯罪集團為常業詐
    欺（於網路上刊登代辦貸款之訊息，嗣於94年12月間，因乙
    ○○急需貸款新臺幣〈下同〉90萬元，乃依所留電話聯絡後
    ，該詐欺集團即佯稱需手續費12,000元，致乙○○陷於錯誤
    ，而於95年1 月2 日14時1 分許，依詐騙集團之指示至高雄
    市○鎮區○○路1 號之前鎮加工區郵局進行匯款作業，將12
    ,000 元 匯入該詐欺集團所掌握之帳戶；另佯以代為申辦國
    泰世華銀行貸款為由，於94年12月25日20時許，以電子郵件
    傳送申辦貸款之訊息予李徐美蓮，李徐美蓮不疑有他，便留
    下其個人聯繫方式及證件，嗣該詐騙集團成員隨即聯絡李徐
    美蓮並自稱為國泰世華銀行行員「林永在」，稱其銀行內部
    已審核通過李徐美蓮之貸款200 萬元，要求李徐美蓮先匯律
    師公證費16,860元及強制公文擔保費15,900元，致李徐美蓮
    陷於錯誤，而於同年月29日11時23分許及同年月30日14時58
    分許，先後依詐騙集團之指示，至臺南市安平區○○○街6
    號之新南郵局及臺南市○○路○ 段681 號之西門郵局進行匯
    款作業，分別將16,860元、15,900元匯入該詐欺集團所掌握
    之帳戶）時，供作掩飾因自己為常業詐欺所得財物之用。嗣
    經李徐美蓮、乙○○發現有異而知受騙乃報警處理，經警依
    帳戶資料循線偵悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局移送臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中坦承
    不諱，而被告提供他人使用之前開帳戶，嗣於他人為常業詐
    欺（於網路上刊登代辦貸款之訊息，嗣於94年12月中旬，因
    乙○○急需貸款90萬元，乃依所留電話聯絡後，該詐欺集團
    即佯稱需手續費12,000元，致乙○○陷於錯誤，而於95年1
    月2 日14時1 分許，依詐騙集團之指示至高雄市○鎮區○○
    路1 號之前鎮加工區郵局進行匯款作業，將12,000元匯入該
    詐欺集團所掌握之帳戶；另佯以代為申辦國泰世華銀行貸款
    為由，於94年12月25日20時許，以電子郵件傳送申辦貸款之
    訊息予李徐美蓮，李徐美蓮不疑有他，便留下其個人聯繫方
    式及證件，嗣該詐騙集團成員隨即聯絡李徐美蓮並自稱為國
    泰世華銀行行員「林永在」，稱其銀行內部已審核通過李徐
    美蓮之貸款200 萬元，要求李徐美蓮先匯律師公證費16,860
     元 及強制公文擔保費15,900元，致李徐美蓮陷於錯誤，而
    於同年月29日11時23分許及同年月30日14時58分許，先後依
    詐騙集團之指示，至臺南市安平區○○○街6 號之新南郵局
    及臺南市○○路○ 段681 號之西門郵局進行匯款作業，分別
    將16,860元、15,900元匯入該詐欺集團所掌握之帳戶）時，
    供作匯入款項之用，業據被害人乙○○、李徐美蓮於警詢中
    指述綦詳，並有渠等提出之郵政國內匯款執據3 紙暨中華郵
    政股份有限公司板橋郵局95年3 月2 日板營字第095200 530
    號函檢附之「以局號帳號查詢客戶基本資料」、「客戶歷史
    交易清單」各1 紙、「以局號帳號查詢客戶基本資料」1 份
    （見臺南縣警察局學甲分局刑案偵查卷宗〈案號：南縣學警
    偵字第0950001256號〉第8 頁至第10頁、第15頁、高雄市政
    府警察局楠梓分局刑事偵查卷宗〈高市警楠分偵字第095000
    9526號〉第9 頁至第11頁）附卷足憑，復徵諸該犯罪集團係
    針對不特定之人以前開方式為詐欺犯行，且詐得款項非微，
    而依被害人乙○○之指述，該詐欺集團之成員至少有3 人，
    是所為顯係反覆為同種類行為為目的之社會活動之職業性犯
    罪，應係觸犯刑法第340 條之常業詐欺罪名無疑。
二、核被告甲○○所為，係犯洗錢防制法第9 條第1 項、刑法第
    30條第1 項前段之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪（犯
    罪事實及所援引之法條均經聲請人予以更正）。被告乃基於
    幫助之犯意參與洗錢犯行，所為復非屬洗錢之構成要件行為
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之，又被告於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定減輕其刑，並遞減之。移送併辦（臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第14579 號）之犯行與聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實有實質上之一罪關係，本院自應併予審理。
    爰審酌被告一時失慮而將帳戶交予他人使用，而供掩飾自己
    從事重大犯罪所得財物，影響社會治安及其品行、智識程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，洗錢防制法第9
    條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30條第1 項前
    段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
