【裁判字號】    95,交簡,711
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實部分第1 行應補充「甲
    ○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    於92年4 月18日以92年度店交簡字第135 號判處罰金20000
    元確定，甫於92年5 月23日繳清罰金執行完畢」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於凌
    晨駕駛汽車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非難。
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因相類案件經臺北地
    院判處罰金20000 元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    可憑，猶不知悔改再犯本案、及其素行、智識程度（專科畢
    業）、並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41 條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭           法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30000 元以下
罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第11555號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉潭邊村石崁24號6樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年4月19日凌晨1時30分許，在臺北縣鶯歌鎮
    某餐廳與友人飲用酒類後，明知已不勝酒力不能安全駕駛交
    通工具，竟仍駕駛車號3U-1313號自小客車沿國道三號公路
    由南往北行駛，嗣於95年4月19日凌晨2時42分許，行經國道
    三號公路北向44公里處（臺北縣土城市轄區），因不勝酒力
    駕車不穩，經警攔查並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫
    克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，且
    有被告呼氣酒精濃度測定結果1紙、刑法第185條之3案件測
    試觀察記錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等附卷可參，經核皆與被告自白相符，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
