【裁判字號】    95,易,761
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
一六一號、第八四七九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折壹日
。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年七月三十日十九時，在臺北縣五股鄉
    ○○路某處，明知乙○○所交付車牌號碼為ＡＭＸ─七八八
    號重型機車，係來路不明之贓物（該機車係甲○○所有，於
    九十四年七月十四日十七時二十分許在臺北縣三重市○○路
    ○段一八四巷八號前，為乙○○所竊取，乙○○所涉竊盜部
    分俟到案後另行審結），竟仍為至他處辦理事務而向其借用
    而收受騎用。嗣丙○○於同日二十時三十分許，騎乘上開機
    車行經臺北縣五股鄉○○路七五號前時，為警攔停查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告丙○○對於上揭時地明知為贓物而仍收受之事實，
    業已自白不諱在卷，核與同案被告乙○○於偵查中所證述確
    係由其交付該機車予被告丙○○之內容吻合，及被害人甲○
    ○於警詢中所陳稱失竊機車之情形互為合致，堪信被告前開
    自白應與事實相符。此外，復有卷附被害人甲○○出具之贓
    物認領保管單乙紙及車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表可
    資佐證，是以本件事證明確，被告犯堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表足據，素行尚稱良好，僅為一時之便而收受贓物，
    動機容非惡劣，然旋即為警查獲，且已由告訴人領回失物，
    並未對被害人進一步造成更大之損害，並其在審理中能直承
    不諱，犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前未曾
    受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，其因一時失慮偶罹刑章，經此次偵審程序及刑
    之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一款之規
    定併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
