【裁判字號】    95,簡,3738
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國95年6 月5 日10時30分許，在址設臺北縣板橋
    市○○路○ 段31號地下1 樓之家樂福賣場，趁四下無人之際
    ，徒手接續竊取CD展示區上之CD4 片（蔡依林「舞孃」、蔡
    依林「冠軍精選」、光良「約定」、陳奕「6 精靈」各1 片
    ）及化粧品展示架上之MAYBELLINE粉底慕斯1 瓶、水誘光唇
    蜜3 瓶、蜜粉1 盒、眼影1 盒、KANEBO漾彩唇蜜1 瓶（價值
    新台幣3322元），置於其隨身攜帶之背包內後，並往賣場入
    口走出，正欲離去之時，為家樂福員工乙○○發現報警，為
    警當場起出上開物品（已由警發交乙○○領回）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之指述及其出具之贓物認領保管單1 紙
      。
（三）被竊物品照片9幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告先後多次竊盜行為，於時間及空間上具有密接之關連性
    ，且係侵害同一法益，無非係欲達同一竊盜目的之接續動作
    ，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，僅為
    1 行為而成立1 罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，及其犯罪動機、
    目的、手段、竊得財物之價值約新台幣3322元、對被害人造
    成之損害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
