【裁判字號】    95,聲,1236
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1236號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
特別代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七四三號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中國信託商業銀行雙和分行無記名可轉讓定期存單，
面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：0000000）、面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：0000000），共計新臺幣壹
佰壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人於民國94年11月22日因發生車禍住院，受有頭部外傷
    合併腦挫傷、蛛網膜下腔出血、呼吸衰竭及水腦症等傷害，
    至今仍昏迷不醒，已無行為能力，而乙○○乃聲請人之子，
    爰依法聲請裁定選任乙○○為聲請人之特別代理人，有該裁
    定附卷可稽，先予敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求侵權行為損害
    賠償，經本院95年度裁全字第882 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，
    為此請求返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全聲字
    第3號民事裁定、95年度裁全字第882號民事裁定、95年度存
    字第743號提存書、本院民事執行處95年5月26日板院輔95執
    全壽字第828號通知、95年5月26日板院輔95執全壽字第828
    號囑託塗銷查封登記書等影本各1 件、相對人出具之同意書
    及其印鑑證明原本各1份為證。
四、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月19日以95年度裁全字第
    882號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95年
    度存字第743 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
