【裁判字號】    95,重訴,136
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第136號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞翔科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告亞翔科技股份有限公司、丁○○、戊○○應連帶給付原告新
台幣陸佰伍拾柒萬零捌佰元。
被告亞翔科技股份有限公司、丁○○、戊○○、甲○○就上列新
台幣陸佰伍拾柒萬零捌佰元，應連帶給付原告自民國九十五年一
月二十日起至清償日止，按年息百分之五點七九五計算之利息，
並自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告翔科技股份有限公司、丁○○、戊○○連帶負擔
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、陳述：被告亞翔科技股份有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國93年7 月20日向原告（原為中國農民銀行股份有限
    公司，嗣於訴訟進行中，合併於合作金庫商業銀行股份有限
    公司）借用新台幣（下同）1,000 萬元，約定於94年7 月20
    日清償，利息按原告牌告基準利率加年息百分之1 點25計算
    （現為年息百分之5.795 ），逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置之不理，
    尚欠如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金未清償，
    其中被告甲○○部分，原告已向台灣士林地方法院取得94年
    度促字第23499 號支付命令，並經確定在案，為此提起本件
    訴訟。
三、證據：提出借據、約定書、支付命令及確定證明書等件為證
    。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件原告中國農民銀行股份有限公司於訴訟進行中，合併於
    合作金庫商業銀行股份有限公司，業經聲明承受訴訟在案。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、支付命令
    及確定證明書等件為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自堪
    信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求：(1)被告亞翔科技股份
    有限公司、丁○○、戊○○應連帶給付原告657 萬0,800 元
    ；(2)被告亞翔科技股份有限公司、丁○○、戊○○、甲○○
    就上列657 萬0,800 元，應連帶給付原告自95年1 月20日起
    至清償日止，按年息百分之5.795 計算之利息，並自95年2
    月21日起至清償日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
三、原告利息及違約金之請求係附隨於本金部分，因原告就本金
    部分僅請求被告亞翔科技股份有限公司、丁○○、戊○○連
    帶給付，故本件訴訟費用自應由被告亞翔科技股份有限公司
    、丁○○、戊○○連帶負擔。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
