【裁判字號】    95,簡,3632
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝婉筑
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12679號），本院判決如下：
    主  文
謝婉筑連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具四色牌伍拾副、抽頭金新臺幣肆仟柒佰元、賭客聯絡
名單壹紙均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於連續意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，
    自民國95年4 月10日起，以其承租之臺北縣板橋市縣○○道
    ○ 段103 巷21號2 樓租屋處作為賭博場所，並提供其所有之
    四色牌作為賭具，聚集不特定之賭客在上開場所賭博財物。
    其賭博方式係由賭客每人拿取18張，胡牌每底新臺幣（下同
    ）350 元，如「中花」再加50元，先胡牌者為贏家，其餘為
    輸家，一副牌玩3 次，每次胡牌者由甲○○抽頭50元，每副
    牌其可抽頭150 元，而以此方式牟利。嗣於95年5 月11日19
    時20分許，適有賭客許朝富、陳林美枝、趙呂寶雲、王寶玉
    、謝宏勛、李文雄、詹碧霞、陳、吳鳳英、楊蔡寶玉、林
    秀丸、黃聰明等12人在該處賭博賭物，為警當場查獲，並扣
    得被告所有之四色牌50副、抽頭金4,700 元、賭客聯絡名單
    一紙及賭客共有之賭資21,650元。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人即賭客許朝富、陳林美枝、趙呂寶雲、王寶玉、謝宏勛
    、李文雄、詹碧霞、陳、吳鳳英、楊蔡寶玉、林秀丸、黃
    聰明等12人於警詢之證述。
(三)四色牌50副、抽頭金4,700 元、賭客聯絡名單1 紙及賭資
    21,650 元 及現場照片9 張在卷為憑。
    從而罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第二百六十八條意圖營利聚眾賭博罪，所謂「聚眾」
    是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第一四五號解釋「所
    謂多數人包括特定之多數人在內」之旨意，「聚眾」不僅指
    不特定之多數人，且包括特定之多數人在內〔參見蔡墩銘著
    刑法各論，第四二七頁本院暨所屬法院六十七年度法律座談
    會刑事類第十九號提案結論〕。本件被告聚集特定之多數人
    賭博，從中抽頭獲利，且人數多達十二人，核被告甲○○所
    為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。本件聲請簡易判決處
    刑書所犯法條欄就被告所犯雖僅臚列刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪，未列同法第二百六十八條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄中，既已載明被告每副牌玩三次，每次抽頭50元，每副牌
    計抽頭150 元牟利，而為警查獲時，適有賭客許朝富等十二
    人於上址賭玩等情，是被告所犯意圖營利聚眾賭博之犯罪事
    實，業據檢察官聲請簡易判決處刑，本院自應予審理。被告
    先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯行
    ，均時間緊接，方法相同，顯係基於概括犯意為之，均為連
    續犯，所犯二罪各以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯
    上開二罪，有方法結果之牽連犯關係〔司法院七十四年十一
    月十九日（七四）廳刑一字第一００三號函參照〕，應依同
    法第五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可證，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。又扣案四色牌50 副
    、賭客聯絡名單，為被告所有供犯罪所用之物；抽頭金4,
    700 元，為被告所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    爰分別依刑法第三十八條第一項第二、三款規定宣告沒收之
    。至於賭資21,650元，係賭客所共有，非屬被告所有供本案
    犯罪所用或因犯罪所得之財物，又非違禁物，自不另為沒收
    之宣告，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款、第38條第1 項第2 、3 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
