【裁判字號】    95,交訴,56
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三三七二號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人成傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月二十七日零時三十分許，駕駛車
    牌號碼為ＥＸ─六九四三號之自用小客車，行駛至臺北縣新
    莊市○○路一八八巷口欲左轉駛入巷內時，與對向由陳信良
    所騎乘車牌號碼為ＢＶＰ─二七八號之機車發生擦撞，致陳
    信良人車倒地而受有右大腿及右手挫擦傷之傷害（所涉過失
    傷害部分業據陳信良具狀撤回告訴，而田檢察官另為不起訴
    處分），詎乙○○無視與陳信良機車發生撞擊及陳信良受傷
    之事實，竟未下車查看陳信良傷勢或為其他適當之處置，即
    率為駕車離去而逃逸。嗣因陳信良及在場目睹事發經過之蔡
    孝宇記下乙○○所駕車輛之車牌號碼，經警查詢車籍資料得
    知登記車主為甲○○，依甲○○之供述得知駕車肇事之人為
    乙○○後查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人陳信良
    、蔡孝宇及甲○○於警訊、偵查及本院所為之證述相符，堪
    信其自白應與事實相符。此外，復有陳信良提出之診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表、汽車車籍查詢報表各乙份及
    現場相片八幀等在卷可資佐證，本件事證明確，被告如事實
    欄所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人成傷而逃逸罪。爰審酌被告並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非劣，
    本件犯罪之行為方式與造成之危害，並能與被害人陳信良達
    成和解，而由被害人表明不予追究並撤回告訴，此經陳信良
    於偵查中供陳明確，及被告於審理中坦認犯行，犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又
    被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，其因一時失慮偶罹
    刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一款之規定併予宣告緩刑三年，以勵自新
    。惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及督
    促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法
    第九十三條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由
    地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮附條件緩
    刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後
    效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
