【裁判字號】    95,聲,1812
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1812號
聲請人即    乙○○
被告之母
被    告    甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之母，因家中經濟
    全賴被告一人維持，自被告收押後，全家生計陷於困難，且
    聲請人健康欠佳，久臥在床，急需被告返家照料，為此聲請
    准予具保停止羈押。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國95
    年3 月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有
    逃亡之事實，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定予以羈押，並於同年6 月18日延長羈押2 月
    在案。經核被告所執前開聲請停止羈押之原因，並不符合刑
    事訴訟法第114 條所定事由，而前述羈押原因又顯未消滅，
    是
    本件聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  楊  博  欽
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
