【裁判字號】    95,交聲,279
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於九十五年二月八日所為之裁決處分（原處
分案號：北監營裁字裁四○—Ａ四Ｎ三○三五二二號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼○三
    六─ＣＸ營業小客車，於民國九十四年六月二十日十六時二
    十分許，在臺北市○○路與南京東路路口，未帶駕照駕駛車
    輛之違規事實，為臺北市政府警察局交通大隊依道路交通管
    理處罰條例第二十五條第一項第三規定以北市警交大字第Ａ
    四Ｎ三○三五二二號通知單逕行舉發。
二、異議人聲明異議意旨略以：(1)異議人未曾見過此車，此車是
    何車款未得知。(2)此車是哪家車行，異議人也不知道，而且
    也未受僱此車行（因此車是臺北市的車），異議人一直受僱
    於臺北縣的金安車行。(3)罰單的簽名並不是異議人的簽名云
    云。
三、經查：
（一）臺北市政府警察局交通大隊警員於九十四年六月二十日十
      六時二十分許，在臺北市○○路與南京東路路口查獲車牌
      號碼○三六─ＣＸ號營業小客車之駕駛人因「駕駛汽車未
      帶駕照」違規，該名駕駛人自稱「甲○○」，原舉發機關
      臺北市政府警察局交通大隊警員遂依法舉發「甲○○」交
      通違規等節，固據證人即當時舉發之警員秦輝榮於本院另
      案即九十五年度交聲字第二八九號訊問時到庭證述無訛，
      且有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      北市警交大字第Ａ四Ｎ三○三五二二號影本一紙在卷足憑
      。惟參酌證人秦輝榮於前揭本院另案訊問時係證稱：「（
      問：是否仍記得該駕駛人之長相？）不太記得了。我只知
      道是位老先生，約五、六十歲。」、「（問：若該駕駛在
      現場可否認出？）沒有辦法。」、「（問：是否由駕駛人
      自行簽名？）是的。甲○○的名字是他自己寫的。我當時
      沒有核對他的任何身分證明文件。」等語（見卷內所附之
      本院九十五年度交聲字第二八九號九十五年三月二十二日
      訊問筆錄影本）以觀，證人既無法指證異議人是否確實為
      當時違規之駕駛人，又係在該違規駕駛人未帶任何證件之
      情形下，依其自報之年籍資料製單舉發，則異議人係遭他
      人冒用名義受舉發之可能性，即無法遽予排除。
（二）再參以車牌號碼○三六─ＣＸ號營業小客車之車主永記交
      通有限公司之經理林兆軍於前揭另案訊問時到庭結證稱：
      「（問：九十四年六月二十日下午四時十八分是由何人駕
      駛這臺營業小客車？）李阿梅。」等語（見卷內所附本院
      九十五年度交聲字第二八九號九十五年三月三十日訊問筆
      錄影本），暨其於本院另案即九十五年度交聲字第三二三
      號案件於九十五年三月二十三日訊問時證稱：「（問：九
      十四年十月份是由何人承租這營業小客車？）叫李阿梅的
      人承租的。」、「（問：是否有其他人共用這臺營業小客
      車？）有可能夫妻共用這臺營業小客車，因為車子出租出
      去，就不能知道是何人在使用了，租期是九十四年一月二
      十七日至九十四年十二月二十日。李阿梅的先生叫馬登霖
      。」等語（見卷內所附本院九十五年度交聲字第三二三號
      九十五年三月二十三日訊問筆錄影本），及其於本案訊問
      時證稱：「（問：目前你們公司有無和李阿梅、及其夫馬
      登霖聯絡上？）都沒有，李阿梅在汐止本來有開一家檳榔
      攤，但我們去找時門關起來，聽說停止營業了，手機也不
      通。」、「（問：你們公司認識本件異議人甲○○？）不
      認識，但上個月底甲○○有打電話來公司問，我從電話中
      得知他認識馬登霖，他們很像是認識很久的朋友，他們二
      人後來可能因為金錢關係交惡。」等語（見本院九十五年
      五月九日訊問筆錄），依證人林兆軍上開所言，可知本件
      車號○三六─ＣＸ號營業小客車係出租予林阿梅使用，並
      非本件異議人甚明。況且，觀之卷附舉發違反道路交通管
      理事件通知單上當時由違規駕駛人所為之簽名，核與異議
      人於本件聲明異議狀、交通部公路局臺北區監理所送達證
      書上所為之簽名，兩者運筆、轉折、書寫方式，均顯然有
      別，應認非出於同一人之筆跡。
（三）綜上所述，證人秦輝榮既證稱舉發時因違規之人未攜帶任
      何證件，僅係依其口述之年籍資料而製單舉發，當天所舉
      發的人不確定是否為本件異議人等語明確，且依證人林兆
      軍之證述，異議人又非本件營業小客車之車主或平日使用
      該車之人，而舉發通知單上之簽名亦與異議人之簽名不符
      。是以，本件舉發之內容既有前述諸多瑕疵存在，在別無
      事證可佐之情形下，自不得遽認異議人即為當時受舉發之
      駕駛人。是以，既無法確定異議人甲○○為本件舉發當時
      之實際駕駛人，原處分機關未予以詳查，逕為裁罰，尚有
      未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，並自為
      裁處諭知異議人不罰，以期妥適。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  崔玲琦
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
