【裁判字號】    95,簡,3671
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11923 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項；第二項之收
    受贓物及故買贓物罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、行
    為亦殊，為數罪，應併罰之。被告前曾受有期徒刑之執行完
    畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十
    七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、
    所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項、刑法第三百四十九條第一項、第二項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
