【裁判字號】    95,促,42783
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第42783號
債  權  人  北海資融租賃有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就債務人甲○○部分請求之票號0000000 、0000000 支票之
票款金額新臺幣（下同）參拾參萬捌仟元部分駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 、
    0000000 之支票發票日為民國九十五年四月十九日及民國九
    十五年五月十九日，退票理由單上之退票日皆為民國九十五
    年六月九日，依票據法第132 條，執票人不於票據法所定提
    示期限內為付款之提示者，對發票人以外之前手，喪失追索
    權；另依票據法第130 條，發票地與付款地不在同一省（市
    ）內者，提示期間為發票日後十五日內，查本件支票發票地
    與付款地分別在台北縣及桃園市，提示期間為發票日後十五
    日內，是本件支票已逾票據之提示期間，債權人對背書人喪
    失追索權，揆之前開說明，本件就債務人甲○○部分請求之
    票號0000000 、0000000 支票之票款金額新臺幣（下同）參
    拾參萬捌仟元部分，債權人之聲請於法不合，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
