【裁判字號】    95,簡,3696
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、應適用之法條：
(一)、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨可資參照。查被告甲○○將其所有之郵局帳戶存
    摺、金融卡等物交付予不詳姓名年籍之成年男子所屬之常業
    詐欺犯罪集團用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該犯
    罪集團掩飾犯常業詐欺所得財物之犯意，且所為提供帳戶之
    行為非屬前開洗錢犯行之構成要件行為，足見被告係以幫助
    他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告基
    於幫助犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；而被告有如聲請書所
    載之前案，並已執行完畢，是其於執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑；而刑有加重或減輕者，依先加後減之例為之。爰
    審酌被告恣意將個人存摺、金融卡等物供予他人使用，徒增
    重大犯罪追查之困難，及其犯罪之動機、手段、造成他人財
    產損失程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告提供上開
    郵局帳戶、金融卡等，檢察官並無提出證據證明其有獲致款
    項，因此，不生應為宣告沒收與否之問題，附此敘明。
三、另按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第
    2 項之規定反面解釋，即可明悉，是簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，固得逕予引用，
    反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於
    簡易判決中加以記載；故刑事訴訟法第7 編關於簡易程序之
    規定，雖無準用同法第300 條之明文，惟非謂法院之簡易判
    決須受檢察官聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院
    自得依審理之結果於簡易判決中變更應適用之法條（參見臺
    灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號研
    討意見）。經查，被告對於其交付帳戶供他人使用時，依該
    存款帳戶係供作存、提款及匯款之使用特性以觀，固可得預
    見上開帳戶係供作他人掩飾犯罪所得款項之用，業如前述，
    惟收購帳戶之人究為何種用途（即該犯罪集團可能係將帳戶
    供常業詐欺、擄車勒贖恐嚇取財、擄鴿勒贖恐嚇取財或常業
    重利、甚或擄人勒贖之用），因存款帳戶之用途甚多，尚難
    逕認其得認識他人實施詐欺犯罪之態樣及內容，自無從就該
    正犯所為之詐欺構成要件行為予以認識，而與幫助詐欺罪之
    構成要件有間，是此部分之聲請意旨，尚有未洽，爰依審理
    結果逕為應適用法條之論處如上，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，洗錢防制法第9 條
    第1項 ，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
