【裁判字號】    95,聲,1651
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請定其應執行刑（95年度
執聲字第600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒柒月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第四十一
    條亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣基隆地方法
    院先後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表
    第二欄竊盜案件之判決日期應更正為「95 年4月27日」），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依首揭規定，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，刑法第四十一條
    第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
