【裁判字號】    95,促,41431
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第41431號
債  權  人  峰泰科技工程有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人凱君工程有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就自民國九十五年四月三十日起至民國九十五年五月一日止
之利息、民國九十五年四月十五日起至民國九十五年四月十六日
止之利息、民國九十五年五月十五日起至民國九十五年六月八日
止之利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 其
    遲延利息應自為付款之提示日即民國九十五年五月二日起算
    ，債權人就自民國九十五年四月三十日起至民國九十五年五
    月一日止之利息請求，應予駁回，票號0000000 其遲延利息
    應自為付款之提示日即民國九十五年四月十七日起算，債權
    人就自民國九十五年四月十五日起至民國九十五年四月十六
    日止之利息請求，應予駁回，票號0000000 其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國九十五年六月九日起算，債權人就自
    民國九十五年五月十五日起至民國九十五年六月八日止之利
    息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
