【裁判字號】    95,聲,1760
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡豐任
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
416 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍陸公克）、第二級
毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重壹點玖捌伍公克），均沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第95
    2 號被告蔡豐任違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.56公克）
    、第二級毒品甲基安非他命〈聲請書漏載「甲基」〉（合計
    驗餘淨重1.985 公克）係屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬〈聲請書漏繕銷燬〉等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，並禁
    止製造、運輸、販賣、施用、持有，而毒品及專供施用毒品
    所用之器具，依同法第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之，易言之，違反上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款、第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第
    2 項、第11條第1 項、第2 項及第18條第1 項前段，分別定
    有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.56公克）、甲基
    安非他命2 包（合計驗餘淨重1.985 公克），分別係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第
    二級毒品，此有法務部調查局95年3 月22日調科壹字第0600
    11348 號鑑定通知書及臺灣檢驗科技股份有限公司95年4 月
    17日報告編號：CH/2006/40216 濫用藥物檢驗報告書各1 紙
    附卷可稽，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月1 日以95
    年度毒偵字第952 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書在卷可參。揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳  鴻  清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  蔚  然
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
