【裁判字號】    95,聲,1217
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1217號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三二四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖拾壹萬柒仟貳佰玖拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院94年度聲字第955 號民事裁定，准聲請人供擔保
    新臺幣（下同）917,297元後，本院94年度執字第10160號強
    制執行事件之強制執行程序，於本院94年度訴字第679 號債
    務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。聲請人遂依上開
    裁定提供917,297 元為擔保金，並以本院94年度存字第3245
    號提存事件提存在案。茲因聲請人於該債務人異議之訴已獲
    勝訴判決確定，本件應供擔保之原因業已消滅，為此爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第1款之規定，狀請本院裁定准予發
    還擔保金等語；並提出本院94年度聲字第955 號民事裁定、
    94 年度存字第3245號提存書、94年度訴字第679號民事判決
    暨確定證明書等影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人為擔保相對人因本院94年度執字第10160
    號強制執行程序停止所生之損害，而依法辦理提存，經本院
    94年度存字第3245號擔保提存事件准予提存917,297 元在案
    ，並由本院依職權調取該提存卷宗查閱無訛；且聲請人所提
    起之債務人異議之訴，復獲勝訴判決確定，有本院94年度訴
    字第679 號民事判決暨確定證明書影本附卷可稽，則相對人
    已不得對於聲請人為強制執行之行為，自無因聲請人先前聲
    請停止執行之行為而受有損害可言，相對人亦無就聲請人聲
    請停止執行所提供之擔保金行使權利之可能，故於此情形，
    應可認為聲請人供擔保之原因已消滅，是本件聲請人返還擔
    保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1項第1款規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
