【裁判字號】    95,聲,1814
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1814號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁瑞麟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院95年度重訴字第27號）
，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭羈押以來，全家生計
    斷絕，幼女學業難以為繼，而被告有固定之住居所，不可能
    拋家棄子而有逃亡之虞，也無逃亡之準備，另本件扣案之毒
    品與被告並無關聯性，即使認識巫清益，巫清益之犯行非均
    與被告有關，故欠缺刑事訴訟法第一百零一條第二款所規定
    之「必要證據」，又本件相關事證，均已呈現於法院，現只
    餘審判而已，被告縱涉有刑事訴訟法第一百零一條第三款之
    情形，然被告縱未受羈押，亦無礙於審判或執行，故被告受
    羈押之原因已不復存在，請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年六月
    十三日裁定將其羈押，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪之情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請
    人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第一百十四條所規定
    如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請自應予
    以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
