【裁判字號】    95,交易,271
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10753 號），本院認不應以簡易判決處刑（95年度交簡字
第647號），改以通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年10月31日12時40分許
    ，駕駛車牌號碼3T-0 657號自小客車，沿臺北縣土城市○○
    路往同市○○路○段方向行駛，途經裕民路208 號前，明知
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，擦撞同向騎乘車
    號HKT-323 號普通重型機車之甲○○，致甲○○人車倒地，
    受有左肩左肘挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
