【裁判字號】    95,簡,3580
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之四色牌副及賭資
新臺幣壹佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○、丙○○、乙○○，於民國95年3 月
    24日18時許，在臺北縣蘆洲市○○街100 號之「長安公園」
    涼亭內之公共場所（聲請書誤載為公眾得出入之場所），取
    用公園涼亭桌上之四色牌3 副為賭具，並約定以俗稱「十胡
    」之方式，即每家發20張牌，其餘牌供各家輪流抽牌，以每
    底新臺幣（下同）10元，如中花（即胡牌者手中之牌與桌面
    第一張牌相同）則加10元論輸贏，如牌拿起來不好就蓋牌表
    示該副棄權，剩餘參與玩家如胡牌，其餘輸家則需付10元給
    贏家，以此方式賭博財物。嗣於同日18時許，在上開處所為
    警當場查獲，並扣得當場賭博之器具四色牌3 副，及甲○○
    、乙○○2 人分別放在賭檯上用以賭博之賭資60元、60元（
    共計120 元）。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢
    時及丙○○、乙○○於偵訊中坦承不諱，復有臺北縣政府警
    察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖草圖各1
    份及現場照片6 幀存卷供參，並有當場扣得之四色牌3 副及
    賭檯上之賭資共計120 元可資佐證。本案事證明確，被告三
    人之犯行堪以認定。
三、核被告三人所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所
    賭博財物罪。爰審酌被告三人公然賭博財物助長投機風氣有
    害社會秩序，並參酌渠等各品行、犯罪動機、目的、手段，
    及犯罪後均坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒。扣案之
    四色牌3 副，係被告等當場賭博之器具，而扣案之賭資60元
    及60元，係被告甲○○、乙○○2 人各別放在賭檯上用以賭
    博之財物，共計120 元，依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均應併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
