【裁判字號】    95,聲,1841
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第六七
三號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○因犯如附表所載各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳  秀  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
