【裁判字號】    95,交簡,653
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年8 月20日8 時30分許，行經臺
    北縣板橋市○○路○ 段412 巷5 號前欲穿越道路，應注意在
    設有行人穿越道路段，必須經由行人穿越道穿越道路，不得
    在行人穿越道10 0公尺範圍內穿越道路，且依當時情形並無
    任何不能注意情事，竟疏未注意，未由設在其前方15公尺處
    即中山路2 段412 巷口之行人穿越道穿越道路，逕行往南橫
    越道路，在車陣中穿梭，未讓車道上直行車先行，而在中山
    路2 段412 巷2 號前，遭其右方由中山路2 段412 巷方向由
    西往東直駛而來，無法防範且見狀業已煞車不及之騎乘車牌
    號碼ＢＩＳ－181 號重型機車之甲○○撞擊，致甲○○人車
    倒地，受有左鎖骨骨折之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之指述。
（三）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9413
      83鑑定意見書1份。
（四）道路交通事故調查報告表1份、現場照片8幀。
（五）西園醫院94年8月20日第008479號診斷證明書1紙。
（六）新光吳火獅紀念醫院94年8 月29日新乙診字第94023491號
      診斷證明書1 紙。
（七）臺北縣政府警察局海山分局查訪表2份。
三、按行人於設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不
    得在其100公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第134條
    第1 款設有規定。查被告乙○○徒步穿越中山路2 段412 巷
    5 號前道路之處，距離中山路2 段412 巷口之行人穿越道僅
    15 公 尺乙節，有臺北縣政府警察局海山分局交通分隊所製
    作之道路交通事故調查報告表可佐（詳95年度偵字第5967號
    偵查卷第29頁、第30頁），是被告在距離中山路2 段412 巷
    口行人穿越道100 公尺內，於車陣中跑步穿梭，未注意且未
    讓車道上之直行車先行，其上開違規行為明顯為本件事故之
    肇事原因。另依據臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    對本件事故之鑑定結果，亦認：被告未依規定穿越人行道之
    行為為肇事原因；重型機車駕駛人甲○○之駕駛行為非本件
    事故之肇事因素，此有該會鑑字第9413 83 鑑定意見書1 份
    附卷可按，益證被告對於本次車禍之發生確有過失。又告訴
    人因此次車禍，而受有如上之傷害，故被告之過失行為，與
    告訴人所受之傷害結果間，具有相當因果關係，至為明確。
    是本件事證已甚明確，被告之過失傷害犯行，應足認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告智識程度、未依規定行走行人穿越道應負過
    失責任之程度與告訴人所受傷勢、尚未與告訴人達成民事上
    之和解暨犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
