【裁判字號】    95,簡,3495
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    中華民國旅行證許可證號：88入出字
上列被告等因大陸人民條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第九六三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，且大陸地區人民甲○○係擬自大陸地區以假結婚真入境
    之方式非法來台，實際並無結婚之真意，竟基於使甲○○非
    法進入臺灣地區之犯意，並與甲○○共同基於使公務員登載
    不實之犯意聯絡及行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡
    ，經由不知情之陳國正、鄭博文（業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定）之安排，於民國八十八年一
    月十三日與甲○○至福建省福州市民政局辦理假結婚登記，
    取得福建省福州市公證處之結婚公證書，並經財團法人海峽
    交流基金會核發驗證證明後，由乙○○於八十八年二月二十
    四日，持前述結婚公證書、驗證證明等相關資料文件，向臺
    北縣三重市戶政事務所辦理結婚登記，致使該管戶政事務所
    公務員將乙○○與甲○○結婚、甲○○為乙○○之配偶之不
    實事項，登載於職務上所掌之公文書即戶籍謄本、戶口名簿
    上，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。而
    為使甲○○來台，二人又推由乙○○填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書」，暨檢送上開大陸公證處製作之結婚公證書及前述
    登載不實之戶籍謄本等資料，以配偶探親來臺為由，向內政
    部警政署入出境管理局申請大陸地區男子甲○○入境，而共
    同行使前述登載不實之戶籍謄本，經內政部警政署入出境管
    理局實質審核後不察，發給甲○○中華民國臺灣地區旅行證
    許可其入境，甲○○遂於八十八年四月十二日以此等非法方
    式進入臺灣地區。嗣於九十五年三月八日下午三時三十五分
    許，在臺北市○○街十五號前，甲○○因逾期居留為警查獲
    始知悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○及甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之大陸福建省福州市民政局出具之結婚證、八十八入出
    字第三三０五六０二四號中華民國臺灣地區旅行證、乙○○
    全戶戶籍資料查詢結果各一紙。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度台上字第四０
    號判決參照）。次按，被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例業於九十二年十月二十九日修正，於同年
    十二月三十一日施行；修正前該條例第七十九條第一項規定
    「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」，修正後同條項則
    規定為「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下
    有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金」，經比較新舊
    法之結果，以行為時法較有利於被告，依刑法第二條第一項
    但書規定，自應適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七十九條第一項之規定；而被告乙○○與被告甲○○
    共同使戶政事務所人員將虛偽結婚之不實事項登載於職務上
    所掌管之公文書，並持該登載不實之公文書至出境管理局申
    請被告甲○○來臺，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書罪。又被告二人使戶政事務所人員將虛偽結婚之不
    實事項登載於職務上所掌管之公文書，並將該登載不實之公
    文書持以行使，所犯使公務員登載不實之低度行為，應為行
    使該登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    二人就行使使公務員登載不實公文書之犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告乙○○所犯前開使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及行使使公務員登載不
    實公文書罪二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應從一重
    論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。爰審酌被告乙○
    ○犯罪之動機、目的、手段，及非法使大陸地區人民進入臺
    灣地區，對於政府主管機關對大陸地區人民出入境管制所生
    之危害，犯後坦承犯行之態度，及被告甲○○犯罪之動機、
    目的、手段，行使使公務員登載不實之公文書所生之危害，
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑；又刑法第四十一條已於九十年一月十日經總統公布施行
    ，並於同年月十二日生效，該條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，按行為後法律有變更
    者，適用裁判時之法律，刑法第二條第一項前段定有明文，
    而易服勞役及期間、數罪併罰之定執行刑、緩刑及易以訓誡
    、易科罰金各事項，均依新法，有最高法院二十四年七月總
    會決議(二)可資參照，刑法第四十一條既已於九十年一月十日
    修正，並於同年月十二日生效，參諸前揭法條規定及決議意
    旨，本件自應適用裁判時即修正後刑法第四十一條第一項規
    定，均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告二人前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，均併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、公訴意旨另以被告乙○○、甲○○以不實之假結婚事項，向
    內政部警政署入出境管理局辦理入境，而使該管公務員將此
    不實事項登載於職務上所掌之公文書，並據以核發中華民國
    臺灣地區旅行證，亦涉犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    行使使公務員登載不實公文書罪嫌云云。惟查，刑法第二百
    十四條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之
    聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或
    申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為之聲
    明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，
    始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（
    最高法院七十三年度台上字第一七一０號判例意旨參照）。
    又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，
    未經許可，不得入出境，國家安全法第三條第一項定有明文
    ，同法條第二項復列示得不予許可入出境之情形，以為入出
    境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地區人民
    進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得不予許
    可之情形，是以配偶乃大陸地區人民欲進入臺灣地區而向主
    管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非僅依形式
    上之申請即予登載許可，是內政部警政署入出境管理局之公
    務員對於申請入境許可事項既具有實質審查權，則縱被告乙
    ○○與被告甲○○係假結婚，就此部分所為亦應不構成行使
    使公務員登載不實罪，此外復查無積極證據足資證明被告乙
    ○○、甲○○有此部分行使使公務員登載不實公文書之犯行
    ，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分
    有連續犯及牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十
    九條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、但書
    、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
附錄法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。五居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
