【裁判字號】    95,簡,3331
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三三一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。鐵製手電筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年八月二十九日上午六時三十分許，駕
    駛車號二四六０－ＥＡ號自用小客車，行經臺北縣三重市○
    ○路○段六五二號前時，因行車糾紛，與當時駕駛車號二Ｎ
    －七二五一號自用小客車行經該處之乙○○發生爭執，竟基
    於傷害之故意，持其所有放置於車內之鐵製手電筒毆打乙○
    ○，致乙○○受有後腦頂葉頭皮四公分乘以一點五公分撕裂
    傷、左手手肘零點五公分乘以零點五公分擦傷、左腳小腿二
    公分乘以三公分之擦傷。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院九十四年八月二十九日北醫急
    診字第九四０一三四六號診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告遇事不知理性處理，竟因行車糾紛即出手傷
    人，且迄今未與告訴人乙○○達成民事和解，賠償告訴人乙
    ○○之損失，兼衡其犯罪之動機、手段、目的，犯後坦承犯
    行之態度，及告訴人乙○○所受之傷害非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告持以毆打告訴人乙○○所用之鐵製手電筒一支，為
    被告所有，供犯罪所用之用，雖未經扣案，然不能證明業已
    滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
