【裁判字號】    95,聲,1809
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    以累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
九十五年度訴緝字第三三號於判決確定後，始發覺為累犯，而聲
請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金部分如易
服勞役以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿GLOCK 廠27
型半自動手槍製造之玩具手槍，已換裝土造金屬槍機、槍管改造
而成之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000，含彈匣壹個
）及由玩具金屬彈殼加裝直徑8.5 釐米金屬彈頭而成之改造子彈
貳顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於九十五年度訴緝字第三三號判決確定，茲查該受刑
    人於上述犯罪前曾犯毒品條例罪，經臺灣高等法院判處有期
    徒刑三月，並於九十二年四月十七日執行完畢後，未逾五年
    而再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條
    規定應加重本刑至二分之一，爰依刑法第四十八條前段、刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十八條前段定有明文。查受刑人甲○○前因持有第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院於九十二年一月十四日以九十
    一年度上訴字第三三八一號判處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以三百元折算一日，並於九十二年二月二十日確定，嗣即
    於九十二年四月十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。嗣其又於九十三年十二月底某日
    起至九十四年一月十二日為警查獲時止犯持有改造手槍及子
    彈罪，此距前揭有期徒刑執行完畢日期未逾五年，顯屬累犯
    ，但本院九十五年度訴緝字第三三號判決漏未依累犯規定加
    重其刑，有該刑事判決書在卷可查，從而聲請人就甲○○前
    開所犯持有改造手槍及子彈罪部分，向本院聲請更定累犯之
    刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第四十八條前段、第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
