【裁判字號】    95,易,709
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
四七八號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑柒月。附表一所示之物沒收之。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，攜帶具有客觀
    危險性，足以危害人生命、身體安全，可供兇器使用之拔釘
    器、T 字型破壞鉗、螺絲起子、固定鉗、鐵條及剪刀等物，
    於如附表所示之時間、地點，侵入附表所示甲○○等人住處
    屋內竊取財物（侵入住宅部分均未據告訴，其竊盜之方法、
    手段、所竊得之財物均詳如附表所示）。嗣於民國九十五年
    三月三十日十五時四十分許，在戊○○位於臺北縣板橋市○
    ○路二０二巷七弄十四號三樓住處行竊得手後欲離開現場
    之際，遭返家之戊○○發覺查獲，並報警處理。扣得拔釘器
    一支、T 字型破壞鉗三支、螺絲起子二支、固定鉗一支、鏡
    子一面、小支手電筒一支、鐵條一支、剪刀一支等物。
二、案經如附表所示被害人訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，亦據告
    訴人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等人指述綦詳，足徵
    被告之自白與事實相符，並有如事實攔所示之兇器扣案及贓
    物認領保管單在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、按拔釘器、T 字型破壞鉗、螺絲起子、固定鉗、鐵條、剪刀
    等物，係金屬製品且質硬型尖，客觀上足以危害他人之生命
    、身體之安全，屬兇器洵無疑義，核被告所為，就附表編號
    一、三、四之部分係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。就附表編號二之部分係犯刑法第三百
    二十一條第一項第一款、第二款、第三款之攜帶兇器、毀壞
    門扇、於夜間侵入住宅之加重竊盜罪（公訴人起訴事實已述
    及，法條漏列刑法第三百二十一條第一項第一款夜間侵入住
    宅竊盜）。被告前後多次加重竊盜犯行，時間緊密，所犯又
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，爰依連
    續犯之規定以論以情節較重之一攜帶兇器、毀壞門扇、於夜
    間侵入住宅竊盜罪，並依法加重其刑。審酌被告素行、犯罪
    之動機、目的、手段、竊盜所得之財物及犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。扣得拔釘器一支
    、T 字型破壞鉗三支、螺絲起子二支、固定鉗一支、鏡子一
    面、小支手電筒一支、鐵條一支、剪刀一支等物，係被告所
    有、供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第一款、第二款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
 附表：
 ┌───┬──────┬───────┬─────┬────────┐
 │編號  │    時間    │地點  被害人  │被害人    │遭竊物品        │
 ├───┼──────┼───────┼─────┼────────┤
 │1     │民國94年7月 │臺北縣板橋市民│攜帶兇器  │禮券5千元、信用 │
 │      │22日16時許  │權路260巷84之2│          │卡、金飾、玉鐲2 │
 │      │            │號            │          │只、手提包3個、 │
 │      │            │甲○○        │          │美金100元、新台 │
 │      │            │              │          │幣1萬元         │
 ├───┼──────┼───────┼─────┼────────┤
 │2     │民國95年2月 │臺北縣板橋市長│攜帶兇器  │金飾數只、行動電│
 │      │22日10時許  │江路1段48巷1弄│毀壞門扇  │話2支、電腦1台、│
 │      │            │3之3號4樓     │夜間侵入住│ps2電玩遊樂器1台│
 │      │            │乙○○        │宅        │、新台幣1萬5千元│
 ├───┼──────┼───────┼─────┼────────┤
 │3     │民國95年3月 │臺北縣板橋市民│攜帶兇器  │新台幣5千元、手 │
 │      │25日16時許  │權路260巷1弄  │          │錶7支、玉佩、手 │
 │      │            │2號3樓 丁○○ │          │鐲              │
 ├───┼──────┼───────┼─────┼────────┤
 │4     │民國95年3月 │臺北縣板橋市民│攜帶兇器  │項鍊1條、手錶4支│
 │      │30日15時40分│權路202巷7弄14│          │、美金7元       │
 │      │許          │號3樓  戊○○ │          │                │
 └───┴──────┴───────┴─────┴────────┘
附表一
  拔釘器一支、T 字型破壞鉗三支、螺絲起子二支、固定鉗一支
  、鏡子一面、小支手電筒一支、鐵條一支、剪刀一支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
