【裁判字號】    95,交簡,739
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第739 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因竊盜案件，於民國（下
    同）82年2 月24日，經臺灣澎湖地方法院以82年度易字第9
    號刑事判決判處有期徒刑5 月，82年3 月18日判決確定，刑
    期起算日期為82年3 月30日，指揮書執行完畢日期為82年8
    月28日；又因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛），於91年4 月22日，經本院以91年度重交
    簡字第91號刑事簡易判決判處罰金2 萬元，91年5 月24日判
    決確定，91年6 月21日繳清罰金執行完畢；又因公共危險案
    件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），於92
    年5 月22日，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第880
    號刑事簡易判決判處罰金2 萬元確定；又因公共危險案件（
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），於92年11
    月27日，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字第2510號刑
    事簡易判決判處罰金3 萬元，92年12月19日判決確定；上開
    二罰金刑經裁定應執行罰金4 萬元確定，93年3 月17日繳清
    罰金執行完畢；又因偽造文書案件，於93年2 月19日，經臺
    灣臺北地方法院以92年度簡字第3242號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3 月確定，93年3 月30日因易科罰金執行完畢；又因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛），於94年1 月27日，經本院以94年度交簡字第50號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4 月，94年2 月25日判決確定，94年
    5 月13日因易科罰金執行完畢；又因公共危險案件（服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛），於94年4 月21日
    ，經臺灣士林地方法院以94年度交易字第61號刑事判決判處
    有期徒刑6 月，94年8 月8 日，經臺灣高等法院以94年度交
    上易字第145 號刑事判決駁回上訴而告確定，95年4 月4 日
    因易科罰金執行完畢，又甲○○係酒後於95年4 月22日22時
    許，自臺北縣新莊市○○路某處開始駕車，又檢察官聲請簡
    易判決處刑書「證據並所犯法條欄」之「汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表」應予刪除外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告曾因偽造文書案
    件，於93年2 月19日，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第
    3242號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，93年3 月30日
    因易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，於94年1 月27日
    ，經本院以94年度交簡字第50號刑事簡易判決判處有期徒刑
    4 月，94年2 月25日判決確定，94年5 月13日因易科罰金執
    行完畢；又因公共危險案件，於94年4 月21日，經臺灣士林
    地方法院以94年度交易字第61號刑事判決判處有期徒刑6 月
    ，94年8 月8 日，經臺灣高等法院以94年度交上易字第14 5
    號刑事判決駁回上訴而告確定，95年4 月4 日因易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之
    規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告曾多次因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪名，經判決處刑
    及執行完畢，猶不知心生警惕，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，其不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安
    全而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車
    安全已生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   6     月    22    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
