【裁判字號】    95,簡,2951
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2951號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔95年度偵
字第9600號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
扣案之簽單肆拾肆張、開牌號碼表伍張，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載〔如附件〕。
貳、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。其先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌賭博行為，助長投機風氣，
    危害社會善良風俗，暨被告犯罪之動機、目的、手段，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案簽單44張、開牌號碼表5 張，為被告所
    有供其犯本罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。
參、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、
    第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年  6     月    22      日
                  刑事第一庭  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年  6     月    22      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
