【裁判字號】    95,訴,990
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點參肆公克）沒收銷燬之；扣案包裝上揭
毒品之包裝袋壹個沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月
。應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點參肆公克）沒收銷燬之；扣案包裝上揭毒品之包裝袋
壹個沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經依本院九十
    二年度毒聲字第一八九五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十二年度毒聲字第二
    一三六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒
    治成效及格，無繼續戒治之必要，經檢察官向本院聲請裁定
    停止戒治，遭本院以九十三年度毒聲字第六二號裁定聲請駁
    回，檢察官不服而提起抗告，經臺灣高等法院以九十三年度
    毒抗字第六二號撤銷原裁定，並諭知甲○○停止戒治，所餘
    期間付保護管束，甲○○於九十三年五月五日釋放出所，該
    停止戒治付保護管束期間至九十三年七月十日期滿後，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三二
    一號為不起訴處分確定。復於九十四年間因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度訴字第一三五一號判處有期徒刑七月，
    甲○○不服而上訴至臺灣高等法院審理，嗣撤回上訴而告確
    定，乃於九十五年一月二日入監服刑迄今（於本案不構成累
    犯）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年十二月三十一日
    上午十一時許，在臺北縣三峽鎮○○路一二０巷九號六樓內
    ，以將第一級毒品海洛因混入香菸內點燃吸聞之方式施用第
    一級毒品海洛因一次，另以將第二級毒品安非他命置於玻璃
    球內點火燒烤產生煙霧吸聞之方式施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣於九十五年一月一日下午六時五十分許，為警在上
    址查獲，並扣得其所有預備供施用之第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重０．三四公克）以及在場人乙○○所有之第二級
    毒品安非他命二包（合計毛重七．七公克、淨重七．一公克
    ）、殘渣袋二個、分裝匙一支。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承曾施用第二級毒品安非他命等情不諱
    ，惟矢口否認有何施用第一級毒品犯行，辯稱：伊已戒掉海
    洛因，扣案毒品是乙○○的，渠叫伊承認東西是伊的，因為
    伊以前曾經有施用海洛因，渠叫伊都承認沒有關係，且伊在
    乙○○家裡因通緝被查獲，覺得對不起乙○○，所以就擔起
    來云云。經查：
  (一)被告對於在前述時間及地點利用玻璃球施用第二級毒品安非
    他命一次之事實，迭於偵查中及本院訊問時自白不諱（見臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第三六五號偵查卷
    第四三頁及本院九十五年四月二十五日準備程序筆錄），而
    其於九十五年一月一日晚間八時十五分許為警採集尿液送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法
    確認檢驗結果，呈安非他命類陽性反應及鴉片類陰性反應，
    有該公司於九十五年一月二十四日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告影本以及臺北縣政府警察局汐止分局查獲毒品危害防制
    條例案姓名對照表各一紙附卷可稽（見同上偵查卷第二十頁
    及第三九之一頁），足認被告前述曾施用第二級毒品安非他
    命之自白確與事實相符。
  (二)又被告於偵查中承稱：伊最後一次係在九十四年十二月三十
    一日早上約十一時左右，在三峽鎮○○路查獲地點，以摻在
    香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因，且係與第二級毒
    品安非他命分開施用，扣案海洛因是伊的，但其他扣案物品
    均是乙○○的等語明確（見同上偵查卷第四三頁）；其雖於
    本院訊問時改稱：當時檢察官說伊尿液反應有陽性反應，伊
    才承認有施用海洛因云云。然經本院勘驗被告該次偵訊錄影
    光碟片結果，「．．．（問：那妳是九十四年十二月三十一
    日晚上還是早上施用？）早上，早上施用的。（問：妳確定
    是早上喔？）嗯。（問：早上什麼時候？）差不多十一點多
    的時候。（問：上午約十一點的時候喔？）嗯。（問：施用
    海洛因是不是？）對。（問：好，施用海洛因。那是最後一
    次施用嗎？查獲的時候？）對。（問：那之前什麼時候施用
    啊？）之前沒有施用。（問：那海洛因呢？）就是海洛因。
    （問：喔，對，那安非他命呢？）安非他命喔？（問：嗯。
    ）也是一樣。（問：也是海洛因跟安非他命啊？）對。（問
    ：那個，海洛因、安非他命怎麼施用？）．．．（問：好，
    那海洛因呢？）海洛因是一樣，用在那個，用那個，加在裡
    面。（問：加在什麼裡面？）在安非他命裡面。（問：怎麼
    會一起加在裡面呢？）也有用那個菸，也有用那個放在裡面
    。（問：妳是說海洛因放進香菸裡面，是不是？）【點頭】
    對，對，對。（問：分開施用就對了啦喔？）【點頭】對，
    對，對。．．．（問：海洛因是誰的？）海洛因是我的。．
    ．．（問：妳是不是同意拋棄那些東西，扣案物，是不是？
    ）拋棄什麼？（問：拋棄毒品啊，還有分裝紙，那些東西。
    ）那不是我的，那真的不是我的，我只有海洛因而已。（問
    ：是不是我們會再查啊，妳是不是同意拋棄？）啊？（問：
    就是不要啊？）那不是我的。（問：那海洛因是妳的嘛？）
    對，對，對。（問：提示那個檢驗報告，應該沒有意見吧？
    安非他命也是陽性，海洛因雖然陰性，但是因為超過一定的
    ，二十六個小時，大概已經～，沒有意見吧？）【看提示之
    文書】沒有」，有本院九十五年五月八日勘驗筆錄以及本院
    九十五年五月十六日準備程序筆錄各一件在卷足憑，則被告
    在未經檢察官告知其所採尿液送驗結果之前，均明確口述回
    答檢察官之訊問，並自承其有施用及持有第一級毒品海洛因
    等情節至詳，並無檢察官先行提示尿液檢驗報告而誤導被告
    之情形；抑且，嗣經檢察官提示其尿液檢驗報告並令其表示
    意見，被告亦答稱沒有意見等語明確，並未否認其有施用第
    一級毒品海洛因之事實，足認被告於偵查中確係出於自由意
    志而為自白，無何受檢察官誤導或誘答之情事，是其所辯前
    情，無非事後推誘卸責之詞，不足採信。
  (三)按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之八十於二十四小時
    內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與
    其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈
    敏度有關，國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，
    其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為二十六小時，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於八十一年九月八日以藥檢壹字第
    八一一四八八五號函述綦詳。被告係於九十五年一月一日晚
    間八時十五分許經警採集尿液，距其於偵查中所自承施用第
    一級毒品海洛因之時間點即九十四年十二月三十一日上午十
    一時許，已逾海洛因代謝物嗎啡最長可檢出時限（二十六小
    時），是其所採尿液送驗結果，呈鴉片類陰性反應，自屬當
    然之理，且此檢驗結果適與被告自白其最後一次施用第一級
    毒品海洛因之時間點相符。再者，被告為警查獲其所有之白
    粉一包，經送法務部調查局檢驗結果，檢出含有第一級毒品
    海洛因成分（驗餘淨重０．三四公克），有該局九十五年三
    月二日調科壹字第０六００一一二０一號鑑定通知書一紙在
    卷足憑（見同上偵查卷第四六頁），足資佐認被告於偵查中
    供承有施用第一級毒品海洛因之自白確與事實相符。
  (四)至證人乙○○雖於本院審理時證述稱：本案為警查扣之海洛
    因是伊弟弟的，警察來的時候，伊一時慌張，就把桌上之毒
    品通通放到伊身上，當時，伊不想牽扯那麼多人，而且被告
    在通緝中，所以就擔下來云云（見本院九十五年六月八日審
    判筆錄）。然證人乙○○除為警在其身上起出前開第一級毒
    品海洛因一包外，併予查扣其所有之第二級毒品安非他命二
    包，此據其陳明屬實（見同上審判筆錄），則其若欲令被告
    承擔罪責，何以僅要求被告供認關於第一級毒品海洛因之部
    分，而對於第二級毒品安非他命部分均坦承不諱，實與常情
    有悖，是證人乙○○嗣於本院審理時證述上情，自難逕信為
    真實，尚無法據為有利於被告之認定。
  (五)再者，被告前於九十二年間因施用毒品案件，經依本院九十
    二年度毒聲字第一八九五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十二年度毒聲字第二
    一三六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行強制戒
    治成效及格，無繼續戒治之必要，經檢察官向本院聲請裁定
    停止戒治，本院以九十三年度毒聲字第六二號裁定聲請駁回
    ，檢察官不服而提起抗告，經臺灣高等法院以九十三年度毒
    抗字第六二號撤銷原裁定，並諭知被告停止戒治，所餘期間
    付保護管束，被告於九十三年五月五日釋放出所，該停止戒
    治付保護管束期間至九十三年七月十日期滿等事實，併有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度戒毒偵字第三二一
    號不起訴處分書一件（見同上偵查卷第四五頁）以及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份存卷供參。是本案事證明確，被
    告於強制戒治執行完畢釋放出所後，五年內再犯本案施用第
    一級毒品及第二級毒品等犯行均堪認定，應予依法論罪科刑
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前、後非法持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，以及其施用第二級毒品安非他命前非法持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，應分別為其施用各該毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上揭二罪間，罪名有異，犯意
    各別，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品，經獲得
    不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其施用毒品之次數以及犯罪後
    雖坦承施用第二級毒品犯行，惟飾詞否認有施用第一級毒品
    海洛因之行為，難認其有悔悟之意，犯後態度非佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧三四公克），
    為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。而扣案包裝上
    揭毒品之外包裝袋一個，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸
    出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係預備供被告施用第一級
    毒品所用之物，且經被告於偵查中自承確屬其所有，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收之。至扣案之
    第二級毒品安非他命二包、殘渣袋二個、分裝匙一支，則屬
    在場人乙○○所有，業據其於警詢及本院審理時陳明無訛（
    見同上偵查卷第十一頁及本院九十五年六月八日審判筆錄）
    ，並非被告所有之物，復查無其他積極證據足認該等扣押物
    品確係被告所有供或預備供施用毒品所用之物，而扣案第二
    級毒品安非他命二包，雖係違禁物，惟屬另案被告乙○○涉
    犯施用或持有第二級毒品安非他命罪嫌之重要事證，不宜逕
    在本案中宣告沒收，故前開扣押物品均不予沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  崔  玲  琦
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
