【裁判字號】    95,簡,3430
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵續字第170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補列：「證人即順興機
    車塘缸廠之負責人徐永增於警詢及檢察官偵訊時之證述、該
    塘缸廠及機車照片6 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人意圖不法利益將標的物遷移致生損害於債權人
    罪。被告曾受如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所示有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，其未恪守約定，擅將
    標的物遷移他處，且未知會債權人，所為足以危害動產擔保
    交易之經濟秩序，對於債權人造成相當損害，事後飾詞卸責
    ，迄今未與告訴人成立和解，犯後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
