【裁判字號】    95,聲,1638
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告潘玉珍違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第369號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點柒貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4446號被告潘玉珍違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之安非他命一小包（驗餘淨重0.72公
    克），有臺北市政府警察局95年2月13日北市鑑毒字第 1061
    號鑑驗通知書一紙附卷足稽，依前開說明，爰聲請將前揭違
    禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
