【裁判字號】    94,訴,2807
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2807號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
                  （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業就本案事實經過，在
    警詢與偵查中坦坦白陳述，且其業已在鈞院民國95年6 月22
    日審理期日中完成作證程序，故其並無之前鈞院羈押被告時
    所謂之有串證或與共犯勾串之虞之情形，爰聲請具保請止羈
    押等語。
二、上列聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第173 條第1 項及第17
    3 條第3 項、第1 項放火燒燬現有人所在之建築物既未遂等
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪；又被告之前在警詢及偵查中均已坦承犯行，並詳述共犯
    與其如何為本件縱火之犯行，再其自承上開陳述是出於任意
    性，未被非法取供，然其在本院準備程序時，矢口否認犯行
    ，有事實足認其於本院開庭前已被他人影響或教唆翻供或作
    偽證，足認為有串證之虞；故本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，及同法第101 條
    第1 項第2 款之有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判之情形，認有
    羈押必要，經於95年2 月9 日將其當庭羈押，並禁止接見通
    信；並於95年5 月9 日起再延長羈押二月，並禁止接見通信
    在案。
三、惟聲請人即被告甲○○業已於本院95年6 月22日審理期日中
    完成作證程序，故本院之前羈押被告之理由之一－被告有串
    證或與共犯勾串之虞之情形，業已消失。另被告雖係涉犯最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，惟如命被告具保，亦可確
    保案件之進行，爰准被告提出新臺幣十萬元之保證書或保證
    金後，准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                刑事第四庭  審判長法  官  陳恒寬
                                  法  官  陳明偉
                                  法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
