【裁判字號】    93,重訴,343
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第343號
上  訴  人  長昇機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，經上
訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,08
2,781 元，應徵第二審裁判費77,086元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
