【裁判字號】    95,簡附民,72
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            廖繼剛
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告等連帶應給付原告新臺幣（下同）一
      十八萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
      百分之五計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之。但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國95年6 月15日經本院判決在
    案，有判決書在卷可稽，原告於95年6 月20日始具狀提起附
    帶民事訴訟，有原告起訴狀、本院收件戳附卷可稽，是依照
    上開說明，原告於第1 審終結後提起上訴前，提起本件附帶
    民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執
    行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
