【裁判字號】    95,簡,1725
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度
    易字第二六六二號判處有期徒刑一年，經上訴後，由臺灣高
    等法院於九十二年四月十七日以九十二年度上易字第五二四
    號駁回上訴而確定，並於九十三年四月二十四日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知警惕，其與甲○○係位於臺北縣永和市○○
    街七六號之中正麒麟大廈九樓之同樓層鄰居，二人平時即因
    多次發生口角而有嫌隙，乙○○於九十四年五月十一日下午
    三時許，在上開大廈九樓走道內，因見甲○○在其住處門前
    徘徊而欲驅趕之（甲○○所涉無故侵入住居罪部分，業經檢
    察官為不起訴處分），甲○○不從，乙○○竟基於傷害人身
    體之犯意，持不詳人所有、供曬衣服所用之木棍一支毆打甲
    ○○，二人因而發生拉扯（甲○○所涉傷害部分，業經檢察
    官為不起訴處分），致甲○○因此受有左側手壓挫傷等傷害
    。
二、訊之被告乙○○固坦承有於上揭時地，持木棍驅趕告訴人甲
    ○○，而與告訴人甲○○發生爭吵，進而拉扯等事實不諱，
    惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：伊沒有要傷害甲○○，
    當時只是要趕甲○○走，否則甲○○不會只受到如此傷害云
    云。然查：上開事實，迭據告訴人甲○○於警詢及偵查中指
    訴綦詳。參以被告於警詢及偵審中分別供承：「外面返回家
    中時，因為家中鐵門沒關，正巧看見甲○○從我家鐵門走出
    來，我就問他說你在這裡幹什麼？他就說我為什麼不能來這
    裡。我就拿起門邊之木棍並叫他趕緊回去，他堅持不回去，
    於是我們雙方就經過一陣拉扯後我就受傷了，我的胸部傷及
    左手挫傷及瘀血都是因為雙方拉扯間受傷的」；「（問：為
    何拉扯？）我問他幹什麼？他說，他不能來嗎？我把晒衣服
    棍子，我把他趕回去。他以為我要打他」、「（問：你身上
    的傷是因為甲○○打你所造成？）拉扯。我沒有打他，他也
    沒有打我。是因為拉扯造成的」；「九十四年五月十一日下
    午三點左右，因為我趕他趕不走，所以我才去拿曬衣服的木
    棍要趕他回去，不要在我們家門口徘徊，在拉扯之間，我們
    都沒有要傷害對方」等語（見九十四年偵字第一一二一四號
    偵查卷第十頁、第四七頁；本院卷第十三頁），及證人即當
    時在場之告訴人之妻蕭愛娜於偵查中具結證稱：「我老公（
    即告訴人甲○○）要去圖書館，要坐電梯下去，乙○○堵住
    我老公，乙○○的太太拿了一根木棍出來，乙○○拿木棍打
    我老公，我大喊，乙○○要打死人，警衛上來時，我老公抓
    住木棍，警衛要乙○○放手，乙○○不放手」等語（見九十
    四年度偵字第一一二一四號偵查卷第五四頁）；證人即上揭
    大樓警衛謝川於偵查中具結證稱：「那天下午我聽到他們樓
    上在吵，要叫警察，我坐電梯上去看，看到他們雙方在吵，
    我勸他們，把他們推開，後來他們還是執意要去報警，我到
    的時候，二邊在互罵，沒有拉扯。我到的時候，沒有在打，
    只是吵架」、「（問：有無看到一根棍子？）我從電梯出來
    ，他們還在吵，那根棍子當時在乙○○手上拿著」等語以觀
    （見同上偵查卷第六一頁、第六四頁），顯見被告於上開時
    地確有持木棍驅趕告訴人甲○○離開，而告訴人甲○○亦不
    有願意離開，雙方進而發生拉扯等事實，被告既持木棍驅趕
    告訴人甲○○並進而發生拉扯，難謂不能預見告訴人甲○○
    可能因此受有傷害，足徵告訴人甲○○指訴遭受被告持木棍
    毆打，非屬虛妄。而告訴人甲○○因此受有如事實欄所載之
    傷害，亦有告訴人甲○○所提出之率莘醫院永和分院出具之
    診斷證明書一件附卷可稽，且依該診斷證明書所載，告訴人
    甲○○所受傷害，係在於左側手壓挫傷，核與被告自承雙方
    發生拉扯之情相符，益徵告訴人甲○○之指訴，應可採信。
    是被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告於九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二
    六六二號判處有期徒刑一年，經上訴後，由臺灣高等法院於
    九十二年四月十七日以九十二年度上易字第五二四號駁回上
    訴而確定，於九十三年四月二十五日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其於五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。審酌被告有竊盜罪前科，已如前述，素
    行非佳，而其未能循理性解決與鄰居間之糾葛，反因一時不
    滿即持木棍傷人，致告訴人受有上開傷害，未能不尊重告訴
    人之人格尊嚴，迄今未與告訴人達成和解，惟念告訴人所受
    傷害非重，且被告犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以毆打
    告訴人甲○○之木棍一支，並未能證明係被告所有，且亦未
    扣案，又非違禁物，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
