【裁判字號】    95,交聲,439
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第439號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  鵬達交通股
即受處分人  份有限公司      號
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於九十五年二月二十二日所為之裁決處分（原處分
案號：北市裁三字第裁二二—ＺＢＢ五七二七八四號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人鵬達交通股份有限公司所
    有之車牌號碼七八一─ＣＤ號營業一般自小客車，於民國九
    十四年十一月十九日一時十分許，在國道一號北上一四一‧
    七公里處，經警舉發在高速公路超速行駛之違規事實，為內
    政部警政署國道公路警察局第二警察隊依道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項規定以公警局交字第ＺＢＢ五七二七
    八四號違規單舉發，爰依上開法律規定裁處罰鍰新臺幣（下
    同）三千元之處分。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼七八一─
    ＣＤ號營業一般自小客車，於九十四年十一月十九日當日由
    胡宏寧駕駛於國道二號，被國道交通警察二隊舉發超速有誤
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。
四、經查：異議人上開車輛於前揭時、地，在高速公路超速行駛
    之違規事實，有內政部警政署國道公路警察局第二警察隊九
    十五年二月三日公警二交字第○九五○二七○○六七號函暨
    所附超速採證照片存卷得稽。又警員舉發本案所使用之雷達
    測速照相器，係經經濟部標準檢驗局檢驗合格，於舉發時尚
    在有效期間等情，復有經濟部標準檢驗局九十四年十一月八
    日Ｍ00000000號雷達測速儀檢定合格證書一紙附卷
    可稽，足認本案之舉發並無違誤。異議人空言否認違規，並
    質疑舉發超速有誤云云，洵屬卸責之詞，顯不足採。綜上所
    述，本件異議人所有之七八一─ＣＤ號營業一般自小客車，
    於上揭時、地，確有違反道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項之事實，應堪認定。是原處分機關據上開規定，裁處
    異議人應納罰鍰新臺幣三千元，核無違誤。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
