【裁判字號】    95,聲,1826
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    94年刑保字第641 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有本院94年度易字第697 號判決書1 份、送達證書2
    份、臺灣板橋地方法院檢察署通知書1 份、拘提暨拘提報告
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、保證金收
    據影本1 份附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                  刑事第十一庭    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
