【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
受訴訟救助
人 即被 告  甲○○
上列受訴訟救助人即被告與原告聯邦商業銀行股份有限公司間請
求返還消費借貸款事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
本件受訴訟救助人即被告應向本院繳納新臺幣貳拾捌萬參仟參佰
貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求返還消費借貸款事件，前經最高法院94年
    11月17日94年度台抗字第1073號裁定對被告准予訴訟救助，
    該案經本院93年度重訴字第13號判決原告勝訴，被告不服提
    起上訴，嗣經臺灣高等法院94年度重上字第470 號駁回受訴
    訟救助人即被告之訴確定在案，第二審訴訟費用應由被告負
    擔。
三、經本院調卷審查後，受訴訟救助人即被告因訴訟救助暫免而
    應由其負擔之裁判費計為新臺幣283,320 元，應即由受訴訟
    救助人即被告向本院繳納，爰依法向其徵收之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月   22    日
                  民事第一庭    法  官   楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6     月   22    日
                                書記官   簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
