【裁判字號】    95,訴,864
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  95年度訴字第864號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾萬肆仟捌佰捌拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）88年5 月20日邀同被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款2 筆，分別如附表編號
    1 所示新臺幣（下同）2,000,000 元，及附表編號2 所示
    1,600,000 元，到期日均為108 年5 月20日。並均約定自借
    款日起，前36 個 月於每月20日按月付息，自第37個月起再
    依年金法，按月平均攤付本息，如附表編號1 所示借款利率
    按郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1%
    計息，如附表編號2 所示借款利率按郵政儲金匯業局二年期
    定期儲蓄存款機動利率加碼年率1.575%計息，並於郵政儲金
    一、二年期定期儲蓄存款機動利率調整時隨同調整。如遲延
    還本或付息時，本金自約定攤還日起，利息自約定繳息日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按約定利率20% 計付違約金。並約定如有消費者貸
    款契約第9 條第1 項第1 款及第9 條第2 項第1 款之情事，
    視為全部到期。詎被告甲○○僅繳納本息至94年12月19日止
    ，即未再依約繳納，原告履經催討，迄未清償，是依據消費
    者貸款契約第9 條第1 項第1 款及第9 條，其債務應視同全
    部到期。被告除償還部分款項外，尚積欠原告如附表所示本
    金3,304,886 元及利息、違約金。原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約法律關係，請求被告等負連帶清償之責。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約及增補契
    約暨申請書各2 件、郵政儲金利率表1 件等影本、放款戶帳
    號資料查詢申請單1 紙為證，核與所述相符。被告甲○○、
    丁○○均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告甲○○）及連帶保證契約（
    對被告丁○○）請求被告連帶給付借款3,304,886 元，及如
    附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
