【裁判字號】    95,訴,1235
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1235號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係以其向被告購買房屋及車位，但被告交付之房
    屋坪數與車位大小均較買賣契約約定為少為由，提起本件訴
    訟，向被告求償新台幣786,550 元，故兩造顯係因買賣契約
    而涉訟。而依卷附兩造所訂買賣契約第22條之約定，兩造已
    合意如因買賣契約涉訟時，以台北地方法院為第一審管轄法
    院，是本件自應由台灣台北地方法院管轄，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
