【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第612號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  御膳食品股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
                        號
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告御膳食品股份有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新
臺幣捌拾肆萬肆仟玖佰壹拾伍元，及自如附表一所示計算之利息
暨違約金。
被告御膳食品股份有限公司、甲○○、戊○○應連帶給付原告新
臺幣貳佰肆拾捌萬貳仟伍佰零玖元，及自如附表二所示計算之利
息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告依序以新臺幣貳拾捌萬元、捌拾
萬元或等值之中央政府建設公債甲類第二期債票（九十二年度）
供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場及被告戊○○未
    於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告御膳食品股份有限公司（下稱御膳食品公司）於民國（
    下同）93年8 月26日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    與原告簽立有借據、授信約定書，而向原告借貸新臺幣（下
    同）2,000,000 元，約定自93年8 月27日起至96年8 月27日
    止，分36期按月平均攤還本息。詎被告御膳食品公司自95年
    2 月27日起即未依約清償借款，依按信約定書第5 條約定，
    被告已喪失期限利益而視為全部到期。被告御膳食品公司計
    尚欠本金844,915 元及如附表一所示之利息及違約金。
(二)被告御膳食品公司於94年9 月13日邀同被告甲○○、戊○○
    為連帶保證人與原告簽立有借據、授信約定書，而向原告借
    貸2,000,000 元，約定自94年9 月15日起至96年9 月15日止
    ，分36期按月平均攤還本息。詎被告御膳食品公司自95年2
    月15日起即未依約清償借款，依按信約定書第5 條約定，被
    告已喪失期限利益而視為全部到期。被告御膳食品公司計尚
    欠本金1,582,509 元及如附表二編號1 所示之利息及違約金
    。
(三)被告御膳食品公司於94年8 月30日邀同被告甲○○、戊○○
    為連帶保證人與原告簽立有借據、授信約定書，而向原告借
    貸1,000,000 元，約定自94年8 月31日起至95年8 月30日止
    於1,000,000 元範圍內，逕由被告出具借據申請循環動用。
    因被告他筆債務未依約清償借款，依按信約定書第5 條約定
    ，被告已喪失期限利益而視為全部到期。被告御膳食品公司
    計尚欠本金800,000 元、100,000 元及如附表二編號2 、3
    所示之利息及違約金。
(四)原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係向被告求償。並聲
    明如主文第一項、第二項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作任何有利於已之聲明或陳述。及被告戊○○於本院言詞辯
    論時對於原告之主張皆不爭執。
四、本院之論斷：
（一）原告主張上開事實，業據提出借據及授信約定書影本各4
      紙及週轉金貸款契約影本1 紙為證，被告甲○○、丙○○
      二人則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
      出書狀答辯以供本院斟酌及被告戊○○於本院言詞辯論時
      對於上開皆表示無意見，又核上開借據、週轉金貸款契約
      及授信約定書係經被告等人分別在借款人欄、連帶保證人
      與發票人欄簽名蓋章，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條定有明文。本件原告主張被告
      御膳食品公司未依約還款之事實，已如前述，則被告甲○
      ○、戊○○、丙○○自應連帶負清償之責。從而，原告依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，分別請求被告連帶給付
      844,915 元、2,482,509 元，及如附表一、二所示之利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰分別酌定相當擔保金額，准予假執
    行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
