【裁判字號】    95,訴,1440
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二六七三號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
（淨重零點零柒公克）沒收銷燬、注射針筒壹支沒收之。
    理  由
一、本件犯罪事實除更正最後一行海洛因一小包（淨重零點一公
    克）為（淨重零點零七公克）外及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之科刑執
    行完畢之事實，其於五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，戒治期滿後，並獲不起訴處分之寬典，
    仍不知警惕，另行施用毒品，足見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟施用毒品以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，且犯後並坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因（淨重零點零七公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之，另注射針筒一支
    為被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八條第一項、刑法第十
一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
