【裁判字號】    95,交易,179
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2703號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年6 月17日上午5 時55
    分許，駕駛車號CN–7390號自用小客車，沿臺北縣中和市○
    ○路278 巷14弄往大勇街方向行駛，途經同巷弄2 號前時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    客觀情狀，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，不慎撞
    倒同向之行人甲○○，進而輾壓甲○○之左腳腳盤，致甲○
    ○受有左足第二蹠骨關節脫位、足付骨多處粉碎性骨折、背
    部挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項之
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
