【裁判字號】    95,司,195
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第195號
聲  請  人  甲○○即新加坡商合邦國際股份有限公司臺灣分公
            司清算人
上列聲請人聲請新加坡商合邦國際股份有限公司臺灣分公司清算
展期事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年六月十一日起展延至民國九十五年十二
月十日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前就任新加坡商合邦國際股份有
    限公司臺灣分公司（下稱合邦國際臺灣分公司）之清算人，
    並向鈞院呈報，經鈞院以民國94年10月6 日板院通民季94年
    度司字第325 號函准予核備在案，嗣再經鈞院以94年度司字
    第455 號民事裁定准予展延清算至95年6 月10日止；茲因合
    邦國際臺灣分公司清算事務仍未能於上開展延期間內完結，
    爰再依法聲請准予延展清算期限至95年12月10日等語。
三、經查，聲請人上開申敘之清算展期理由，核無不合，本件清
    算准自95年6 月11日起展延至95年12月10日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣45元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
