【裁判字號】    95,簡,3706
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（送驗淨重零點陸玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除海洛因一包（驗餘淨重０．六九公
    克）應更正為海洛因一包（送驗淨重０．六九公克）外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之第一級毒品海洛因一包（送驗淨重０．六九公克，
    空包裝重０．一九公克）係查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第十八條前段規定沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品部分
    ，既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官   李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳秀慧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
