【裁判字號】    95,聲,1817
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1817號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中  律師
上列聲請人因強盜等案件（95年度重訴字第5 號），聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，乃於民國（下同）95年1
    月24日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定裁定羈
    押，又於95年4 月13日裁定自95年4 月24日起延長羈押2 月
    ，嗣於95年5 月30日裁定自95年6 月24日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告因涉嫌強盜等案件，業經法院判處有期
    徒刑8 年6 月，且裁定繼續羈押；惟日前驚聞祖母劉林合因
    低血壓併敗血症，生命垂危，經亞東醫院對家屬發出病危通
    知單，而劉林合自幼對被告疼愛有加，二人在家中形影不離
    ，被告亦甚依賴祖母，是前向法院聲請具保停止羈押，惟遭
    駁回，在此期間，劉林合病情急遽惡化，終於95年6 月10日
    ，因腦血管障礙、高血壓等因素，經宏仁醫院急救無效而死
    亡，望法院念被告一時遭刺激失慮，方犯下此案，實非惡性
    極重大之人，並體察喪親之情，賜准被告交保，以便被告能
    參與處理祖母喪事，並盡最後孝道，以免被告終身遺憾，而
    被告如獲交保，必如期聆訊，絕不敢逃匿云云。
三、經查：被告涉犯強盜等案件，犯罪嫌疑重大（業經本院為有
    罪判決之諭知），又本案就被告原據以羈押之原因並未消滅
    ，而仍有羈押之必要；再者，被告所稱亦核與刑事訴訟法第
    114 條所規定之情形不符。從而，本件聲請，不能准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年  6     月    22      日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年  6     月    22      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
