【裁判字號】    95,訴,1094
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一０一七號），及移送併辦（九十五年毒偵字第二
八六０號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
洛因（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正第二行「於九十年十月二十八日執行完
    畢為於九十年九月二十八日縮刑期滿執行完畢外，餘及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪；其多次施用海洛因之行為，時
    間密接、所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯論以一罪，並加重其刑。被告有事實欄之前科紀錄執
    行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    其於五年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，以示儆懲。至扣案海洛因（淨重零
    點零柒公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬。
三、公訴人以被告於九十五年一月十七日二十時許，在台北縣三
    峽鎮○○路一五二巷四之一號三樓施用第一級毒品海洛因移
    送本院併案審理之部分，與起訴事實屬同一事實，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項、
第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七
條、判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
              刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
