【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第219號
聲  請  人  馬陳棠律師
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，前經檢察官
    認為符合羈押之要件，聲請羈押並禁止接見通信，由本院以
    95年度聲羈字第3號裁定准許在案。
二、聲請意旨略為：聲請人為被告甲○○之辯護人，查被告之夫
    陳主全、女陳俞伶業經檢察官偵訊完畢，且檢方自陳主全身
    上查扣之名單並非賄選名單，被告並無買票行賄，亦無勾串
    證人或共犯之虞，爰聲請具保停止羈押。
三、經查：被告涉嫌違反公職人員選舉罷免法第90條之1第1項罪
    名之事實，業據證人莊美仁指證在卷，並有蒐證錄影帶、記
    載人名、電話等事項之名單足資佐證，足認被告涉嫌犯罪，
    且嫌疑重大。又經本院徵詢檢察官之意見，據覆略以：目前
    僅3位涉嫌收受賄款之人到案說明，本件仍有再傳訊名單上
    所列之人釐清事實之必要，被告有勾串證人或共犯之虞，應
    繼續執行羈押，並予禁止接見通信，原羈押原因尚未消滅，
    不宜使被告具保停止羈押等語。本院斟酌上情，另考量被告
    所涉為最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，被告有畏罪卸責之
    動機，認被告仍有勾串證人或共犯之虞。從而，本件原羈押
    原因既仍存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止
    羈押，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                           刑事庭法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受本裁定之翌日起5日內提起提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                 書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
