【裁判字號】    95,婚,101
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第101號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      女、越.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年6 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國86年7 月間結婚，婚後同居於屏
    東縣新園鄉○○村○○路81號之戶籍地，夫妻感情原本融洽
    ，詎被告於94年8 月間起忽反常態，經常深夜未歸。原告百
    般容忍，惟被告仍未改善。嗣更居住於外，不理家務，迭經
    原告親友之勸告亦屬無效，復竟於95年1 月30日離家後，即
    行蹤不明，迄未返家與原告同居，亦未與原告聯絡，為此依
    民法第1001條規定，請求被告履行同居之義務。故聲明求為
    ：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造為夫妻，婚後約定住於屏東縣新園鄉○○村
    ○○路81號之住所，婚姻關係現仍存續中之事實，業據提出
    戶籍謄本1 件為證，自堪信為真實。次查原告主張被告自95
    年1 月間無故離家後，即行蹤不明，迄未返家與原告同居之
    事實，亦經證人即兩造之女陳麗淑到庭證述屬實，有本院95
    年4 月24日言詞辯論筆錄在卷可憑（見本院卷第20頁），並
    有屏東縣警察局95年3 月2 日東警分外字第0950019640號函
    在卷可稽，而經本院職權調閱被告入出境紀錄，被告於91年
    10月21日入境台灣後迄無離境等情，有內政部警政署入出境
    管理局95年4 月28日境信品字第09510092340 號函所附入出
    國日期證明書一件在卷足憑，原告之主張應可信為實在。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，為涉外民事法律適用
    法第12條所明定。查本件被告雖係越南國人民，然其夫即原
    告具中華民國國籍，是依前揭規定，本件履行同居訴訟之準
    據法為中華民國之法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條前段定有明文。本件兩造之婚姻關係現仍存續中，並
    以戶籍地屏東縣新園鄉○○村○○路81號為共同之住所，被
    告自95年1 月間無故離家後，即行蹤不明，迄未返回上開住
    所與原告同居。從而，原告依據夫妻關係訴請被告應與其同
    居，於法即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
