【裁判字號】    95,交簡,364
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第364號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告除於82年間有麻藥前科外，此後則無不良素行（
    有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），無視政府再三宣導不得酒
    後駕車之禁令，仍於酒後體內酒精濃度頗高，精神狀況甚為
    不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，復因而發生車
    禍肇事，惟幸未造成他人傷亡及犯後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年     6     月    22    日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
