【裁判字號】    95,交簡,368
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告之素行良好，過失之程度，造成之損害，犯罪後
    隨即請友人報警，並當場向員警坦承肇事，接受裁判，其坦
    承犯行之態度良好，及已與被害人家屬達成和解，被害人家
    屬亦表示原諒被告之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可佐，其因一
    時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，當知謹
    慎而無再犯之虞，本院認上開刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
