【裁判字號】    95,交簡,360
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第360號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：
    按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11點以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時，經施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為每公升0.78毫克，
    有酒精濃度檢測單1 紙在卷可稽，是其肇事率已遠逾正常人
    10倍以上。再佐以被告駕車肇事及依卷附刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表所載：被告查獲過程中有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊，注意力無法集中及腳步不穩、多話、滿
    口酒味之情事，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動力交通工具為自小貨車、
    對使用道路之人、車所生之危害，犯後供承酒後駕車、惟否
    認有何不能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                             書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
