【裁判字號】    95,聲,764
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經聲請人指定保證金額新台幣2 萬元，由具保人甲
    ○○○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具
    保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經聲請人指定保證金2 萬元，
    經具保人甲○○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人
    依受刑人住所、居所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有
    臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金
    收據、送達證書各1 件、拘票及拘提報告書3 件在卷可證；
    參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍
    未到案之事實，有同署95年1 月23日屏檢瑞莊94執緝328 字
    第1864號通知函及送達證書各1 紙在卷可證。綜合上情，足
    認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
