【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因裁定更正案件，本院於95年6 月9 日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「民國六十一年三月十一
日生」均更正為「民國六十一年十二月二十一日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於出生年月日誤載
    為「民國六十一年三月十一日生」，依前開說明，自應更正
    為「民國六十一年十二月二十一日生」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
