【裁判字號】    95,票,1065
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第1065號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票2 紙，並免除
    作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出本票
    2 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此票據法第11條第1 項定有明文。而本票者，依同法第12
    0 條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並須經
    發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請
    人所提出之本票2 紙，固均已記載一定之金額及發票年月日
    ，惟其中票據號碼CH677255之本票，發票人欄所載發票人之
    簽名，僅能辨識「景」一字，另一紙票據號碼CH677253之本
    票，其發票人之簽名，則僅能辨識「劉」一字，其餘字跡均
    模糊不清，俱無從由票面文義得知何人為發票人，依上說明
    ，系爭本票應認為無效。又系爭2 紙本票於發票人處各蓋有
    指印一枚，然票據上之簽名，僅得以蓋章代之，此觀票據法
    第6 條自明，民法以指印代簽名之規定，自不得適用於票據
    行為，有最高法院92年度台上字第802 號判決意旨供參，故
    上開指印並不生票據法上之效力，併此敘明。綜上，聲請人
    之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
