【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （在監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯竊
    盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣高等法院高
    雄分院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
