【裁判字號】    95,簡,767
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、
    手段、犯罪所生法益受侵害之程度。其為民國33年8 月4 日
    出生、受有專科畢業教育程度、現無職業之人，有年籍等資
    料在卷可參，本件犯罪時年61歲，前未曾因犯罪經法院判刑
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其此因修廟細
    故意見不合而傷害他人之動機，造成被害人受有頭部、手部
    紅腫、腹股溝疼痛等傷害之情節，及其犯罪後包括經本院函
    諭，均遲不與被害人乙○○成立和解以填補損害，犯後態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院合議庭
    提出上訴書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
