【裁判字號】    95,簡,908
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「龍豪」貳台（內含IC
板貳塊）、「劍龍」壹台（內含IC板壹塊）、「雙人賽馬」貳台
（內含IC板肆塊）及新臺幣仟零伍拾元，均沒收。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之電子
遊戲機具「龍豪」貳台（內含IC板貳塊）、「劍龍」壹台（內含
IC 板 壹塊）、「雙人賽馬」貳台（內含IC板肆塊）及新臺幣參
仟零伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係設於屏東縣潮州鎮○○路100 之1 號「新祥龍釣蝦
    場」負責人，明知其所經營之釣蝦場並未辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，竟基於違法經營電子遊戲場業之犯意，自
    95年2 月23日起，在上述釣蝦場之公眾得出入之場所，擺設
    電子遊戲機台「龍豪2 台」、「劍龍1 台」與「雙人賽馬2
    台」，共計5 台電子遊戲機台，以前開機台與不特定賭客對
    賭。其賭博方式為賭客以新台幣（下同）10元投入電子遊戲
    機內，每次押注若有押中，該電動機具即透過預設之程式賠
    付5 至100 倍之分數，若未押中，則投入之金額即由機具沒
    入而歸甲○○所有。賭客若結束把玩，即以累計於電動機具
    內之分數，滿300 分兌換軟骨魚1 斤，滿500 分則可兌換軟
    骨魚2 斤，藉此射倖之賭博方式，計算輸贏。嗣於95年2 月
    2 7 日下午16時50分許，適有賭客丙○○、乙○○2 人，在
    上述新祥龍釣蝦場投注打玩上開雙人賽馬電動機具，為警當
    場查獲，並扣得上開電動機具5 台（含IC板共7 塊）與機台
    內之賭資3050元。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。又違反第15條規定者，處行為人一年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣500000元以上000000
    0 元以下罰金。電子遊戲場業管理條例第15條、第22條分別
    定有明文。而依同條例第4 條第1 項規定：本條例所稱電子
    遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱
    ，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用
    上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機，但未具影像、圖案
    ，僅供兒童騎乘者，不包括在內。雖同條例第4 條第2 項規
    定電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設計或裝置，並分類
    為益智類、鋼珠類及娛樂類，然此僅係規定電子遊戲機不得
    有賭博或妨害風化之設計及裝置，並非意謂有賭博之設計及
    裝置即非屬電子遊戲機。又如認賭博性電子遊戲機非屬電子
    遊戲場業管理條例所稱之電子遊戲機，則必產生未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記之業者，設置經中央
    主管機關評鑑分類及公告之電子遊戲機時，應依電子遊戲場
    業管理條例第22條論罪科刑，而設置賭博性電子遊戲機供人
    賭博時，卻不得依電子遊戲場業管理條例論罪科刑之不公平
    現象，當非電子遊戲場業管理條例係以維護社會安寧、善良
    風俗、公共安全及國民身心健康之立法本旨。又電子遊戲場
    業管理條例所謂「電子遊戲場業」，依該條例第3 條之解釋
    ，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業而言
    。所謂「電子遊戲場業」，係指以經營電子遊戲場為業務者
    而言，而刑法上所謂「業務」，係以事實上執行業務者為標
    準，即指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，執行
    此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質 (
    最高法院43年台上字第826 號判例意旨參照)。 準此以觀，
    若以營利之目的，設置電子遊戲機於一定之場所，反覆供不
    特定之人益智娛樂者，即與該條例第15條所稱「經營電子遊
    戲場業」之要件該當。至於該行為人是否「專營」電子遊藝
    場業，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經
    營之電子遊戲場不具相當之規模，與判斷其是否經營電子遊
    戲場業無關，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用，最高法院90年度台非字第276 號判決意旨參照。
四、準此，被告甲○○明知未依規定辦理營利事業登記，即於前
    揭時地擺設上開電子遊戲機供不特定客人把玩，擅自經營電
    子遊戲場業，此部分所為係違反上開電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，應依同條例第22條規定處罰。被告未經許可
    於上開店址經營電子遊戲場業之行為，係基於同一之經營電
    子遊戲場為業務之犯意而反覆所為之行為，乃實質上一罪，
    應僅論以一罪。又按所謂賭博，乃指以偶然之輸贏，決定財
    物之得失，而含有射倖性者，是凡行為具射倖性，輸贏之物
    亦具財物性（不以現金為限）者，即屬賭博行為，該電動機
    具之經營打玩方式業如前述，是其屬賭博行為無疑。次按，
    被告擺設賭博性機具之上述場所，既係供不特定人出入賭博
    財物之用，即為公眾得出入之場所，其於上開公眾得出入之
    場所經營賭博性電動機具供賭客對賭財物，係犯刑法第266
    條第1 項之賭博罪。又自扣案機台內之賭資有3050元觀之，
    既然賭客每次投注之金額已如上述為10元，顯見被告甲○○
    犯有多次賭博犯行，被告甲○○所犯普通賭博罪，前後多次
    犯行，時間緊接，手段相同，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應論以一罪，公訴意旨雖漏未論及被告所犯賭博罪係
    連續犯，然與經聲請部分有裁判上一罪之關係，本院自應併
    予審理。再被告甲○○以違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之方法，用以達成犯普通賭博罪之目的，其所犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪與刑法第266 條第1 項前段之罪間，
    具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。至賭客即被告
    丙○○與乙○○，係與被告甲○○間對賭財物，為學理上所
    謂「對立共犯」，但尚非刑法28條之共同正犯 (最高法院84
    年度台非字第213 號判例意旨參照)。 核被告丙○○與乙○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段，在公共得出入之場
    所賭博物罪。爰審酌被告甲○○前已同犯刑法第266 條第1
    項賭博罪，經本院以84年度潮簡字649 號判處罰金5000元；
    85年度潮簡字第538 號判處罰金6000元，雖均不構成累犯，
    然又犯下本件之罪，顯見其悔意不堅，被告丙○○、乙○○
    並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告3 人犯罪所生損害，暨渠等3 人關於賭博之犯罪情節尚
    輕，被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例之罪犯罪手
    段、情節，並念其3 人犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。另查，被告丙○○與乙○○並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
五、扣案之如主文所示之賭博性電子遊戲機具及3050元等物品，
    業據被告自承係當場賭博之器具及在賭檯之財物（見警卷95
    年2 月27日警詢筆錄），雖其所犯刑法第266 條第1 項前段
    普通賭博罪屬牽連犯之輕罪，惟同條第2 項已有義務沒收之
    特別規定，自應優先於刑法第38條第1 項第2 款之沒收條文
    而予以適用（最高法院79年度第3 次刑事庭會議決議參照）
    ，而均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
六、被告犯罪時間應係自95年2 月23日起開始經營，業據被告於
    警詢供承在卷，並有電子機具可佐，聲請簡易判決處刑書認
    係自不詳時間起開始經營，與事實尚未盡吻合，附此敘明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
