【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度訴字第45號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求返還不當得利事件
，上訴人對於中華民國95年5 月17日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,669,595 元，
應徵第二審裁判費41,149元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內如
數補繳，倘逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
