【裁判字號】    95,易,233
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第233號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第454 號）及移送併辦（95毒偵字第900 號），嗣因
被告就被訴及併案犯罪事實為有罪之陳述，及聽取當事人意見後
，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），
沒收銷燬；扣案吸食器貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第537 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由本院以89年度毒聲字第1365號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因成效評定為合格，經本院以89年度毒聲字第23
    99號裁定停止戒治並付保護管束，於90年6 月5 日保護管束
    期滿而強制戒治執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於90年6 月27日以90年度戒毒偵字第204 號為不起訴處分
    確定；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    1424號判決判處有期徒刑5 月確定。詎仍不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，自95年2 月20日起至95年
    5 月27日止，在屏東縣潮州鎮○○里○○街70號住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器上用打火機燃燒後吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於(一)95年
    2 月24日16時5 分許，經屏東憲兵隊人員持搜索票至上開住
    處執行搜索而查獲，並當場扣得甲○○所有供吸食甲基安非
    他命用之吸食器2 支；(二)95年5 月28日凌晨3 時許，因被告
    遭通緝，經警逮捕而查獲，並扣得甲基安非他命1 包（毛重
    0.4 公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱；又被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送驗後均呈甲基安非他命陽性反
    應，有卷存檢體監管紀錄表1 紙、憲兵司令部刑事鑑識中心
    95年3 月10日鑑檢通知書1 紙、尿液採證編號姓名對照表1
    紙、台灣檢驗科技股份有限公司95年6 月8 日編號kＺ000000
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可資證明；又被告於95
    年5 月28日凌晨3 時許，為警查扣之晶體1 包，經檢驗確實
    為甲基安非他命，毛重為0.4 公克，有初步檢驗結果報告表
    1 紙附卷可參，並有扣案被告所有供施用甲基安非他命用之
    吸食器2 支、甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克）可憑；另
    被告有上開戒毒療程，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可考，是被告有於上開時、地連續施用甲基安非他命
    犯行，應可認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級毒品之犯行，時間
    緊接、手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。本院審酌被告有多次施用毒品前科，迄未戒斷其
    施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄
    弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚
    未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度良好等情，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、扣案甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案吸食
    器2 支，為被告所有且係供吸食甲基安非他命用，業據被告
    陳明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，均宣告沒收。
五、另併案部分（臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第900
    號），雖未據檢察官起訴，然與起訴部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，依刑事訴訟法第267 條規定，為起訴效力所及，
    本院自應併予審究。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
