【裁判字號】    95,訴,75
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度訴字第75號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院於民國95年1 月27日訊
    問後，認為涉犯刑法第271 條第2 項之罪嫌重大，其所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，經審酌後認有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定予以
    羈押，並於同日開始執行，復於95年4 月27日延長羈押2 月
    。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年6 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
