【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  戊○○  律  師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
26號），本院判決如下：
    主  文
丙○○殺人，未遂，處有期徒刑貳年捌月。
扣案之水果刀壹支（含刀刃及刀柄各壹支）沒收。
    事  實
一、丙○○與丁○○二人為堂兄弟且為鄰居，丙○○與其妻許麗
    珠感情不洽，而丁○○時常在農耕時與許麗珠有說有笑，因
    而懷疑丁○○與許麗珠有染，丙○○於民國95年2 月4 日18
    時30分許，飲酒後（未至酒醉程度）在屏東縣里港鄉三村
    江南巷龍角寺前處，見丁○○駕車返回江南巷12號住處時，
    大聲喝令丁○○下車，待丁○○下車後，丙○○即質問丁○
    ○為何與許麗珠常在農田中有說有笑，且見到丙○○前往後
    即馬上離開等語，二人因而在龍角寺前處發生肢體衝突，丙
    ○○遭丁○○推倒後，心生不滿，竟基於殺人之犯意，以台
    語向丁○○恫嚇稱「你很勇，好，等一下就讓你知死！」等
    語後，返回相距不及百公尺之江南巷17號住處客廳內取出一
    支綠色刀柄之水果刀，隨即回到現場，將刀掩於身後，向丁
    ○○恫嚇稱「你勇，你猛，要讓你死」等語，並趁其不注意
    之際，刺入丁○○左腹部上方，直至長約十公分之水果刀刃
    全部沒入丁○○腹部，並因用力過猛，丙○○欲抽出水果刀
    時，致刀刃與刀柄分離，丁○○因而受有腹部穿刺傷併大腸
    破裂及腸系膜裂傷等傷害，丁○○奪下丙○○手中之刀柄，
    並將丙○○推倒後離開現場，幸經鄰居鍾文山及時報警將丁
    ○○送醫，始倖未死亡。嗣於同日19時30分許，為警前往丙
    ○○上開住處查獲丙○○，丁○○之妻邱玉娣並提出前揭丙
    ○○所有供殺人之綠色刀柄及刀刃各1 支供警方查扣。
二、案經丙○○訴由屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第159 條第1 項定有明文。卷附檢察官引為證明被告前揭犯
    罪事實證據之告訴人即證人丁○○、邱玉娣於警詢中之陳述
    ，經辯護人於本院行準備程序時，明示拒絕作為證據，復查
    無其他可為相反認定之依據，應認為無證據能力。
二、寶建醫院所開立之診斷證明書，性質上亦屬被告以外之人於
    審判外之書面陳述，而為傳聞證據，惟此乃醫師依醫師法第
    17條之規定出具之診斷書，應屬刑事訴訟法第159 條之4第3
    款所稱之其他於可信之特別情況下所製作之文書，自應認得
    為證據，而有證據能力。
三、前揭醫院95年4 月19日（九四）寶建醫字第0174號函附之告
    訴人丁○○急診病歷資料1 份，雖屬被告以外之人於審判外
    所為之書面陳述，屬於傳聞證據，然該等文書之製作，係醫
    護人員於例行性之醫療過程中所須製作之紀錄文書，且無不
    可信之情況，故依刑事訴訟法第159 條之4 第2 款之規定，
    得為證據。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○雖坦承於前揭時、地持水果刀刺傷告訴人之
    事實不諱，惟矢口否認有殺人之故意，辯稱：我只是一時氣
    憤，又因為酒醉失控，為教訓告訴人而犯案，並無殺害丁○
    ○之意思，只有傷害的意思，並沒有要把丁○○殺死，也沒
    有說「你勇，你猛，要讓你死」之類的話，這都是丁○○自
    己說的云云。惟查：
  (一)上揭事實，業據告訴人即證人丁○○分別於偵查中及本院審
    理時指訴綦詳，核與證人鍾文山、庚○○、甲○○、己○○
    於本院審理中所證述之情節相符，並有寶建醫院診斷證明書
    及酒精濃度測試結果1 紙、寶建醫院95年4 月19日（九四）
    寶建醫字第0174號函所附告訴人丁○○急診病歷資料1 份及
    相片5 張附卷可佐，及扣案之被告所有水果刀1 支（含刀刃
    及刀柄各1 支）為憑，是被告辯稱：未說「你勇，你猛，要
    讓你死」之類的話云云，並無可信。
  (二)證人即處理警員己○○於本院審理證稱：我接到報案電話大
    約晚上7 點……到被告家約7 點20分左右，被告坐在屋簷下
    ，當時被告有喝酒但意識清楚，被告能回答問題，我請被告
    到派出所，到派出所後被告一直否認，並說對方很行，不要
    誣賴他，要警方查清楚。因為被告有喝酒的情形，剛開始否
    認，後來被告承認，被告剛開始不願接受酒測，後來才願意
    等語（見本院審理卷第54頁至第55頁）甚詳。參以被告於警
    詢、偵查中及本院審理時已詳述其因質問告訴人為何與許麗
    珠有說有笑，與告訴人發生肢體衝突，遭告訴人推到後，憤
    而徒步返回其住處取刀，到現場持刀刺殺告訴人，未因飲酒
    跌倒受傷等過程甚詳（見警卷第4 頁至第6 頁、偵卷第6 頁
    至第7 頁、本院審理卷第56頁反面至58頁止），足見被告於
    行為時精神狀態係處於意識清醒，否則豈能持刀剌傷告訴人
    ？且對於案發經過記憶清晰，並能徒步往返於現場與住處間
    而未跌倒受傷？是被告所辯稱：當時已酒醉云云，顯無可採
    。
  (三)按刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，本視加害人有無殺
    意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意
    之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，
    仍不失為重要參考資料，且不能因與被害人素不相識，原無
    宿怨，即認為無殺人之故意（最高法院20年度非字第104 號
    、51年度臺上字第1291號判例意旨參照）。又行為人對於構
    成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，為故意，刑法第13
    條第1 項定有明文。刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，
    其中直接故意須犯人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使
    其發生之兩個要件（最高法院22年上字第4229號判例意旨參
    照）。本件被告平素與其妻許麗珠感情不睦，且懷疑許麗珠
    與告訴人有染良久，因而心積宿怨，持刀刺殺告訴人等情，
    業據被告於警詢時供陳：我與許麗珠感情不好，丁○○的農
    田與我的農田同在江南巷的防波堤連在一起，我到農田工作
    的時候發現許麗珠經常與丁○○有說有笑，他們發現我到農
    田看見他們二人說話，丁○○就會馬上離開，我心理想就很
    不高興，我就持刀刺殺丁○○等語（見警卷第4 頁）在卷；
    及本院審理時供承：約2 、3 年前就發現丁○○與許麗珠工
    作時有說有笑。今年的農曆正月三日我躲在堤防旁，丁○○
    在他的農田工作，我的田在他的隔壁，我太太在我的田裡做
    事，丁○○就問我太太要不要過來玩，我太太就說有人在「
    顧」，丁○○聽不懂這意思，他不知道我在旁邊偷聽，然後
    我就在案發當天找他理論。（問：丁○○問你太太有無要過
    來玩，你認為他們發生什麼事情？）發生通姦的事情，我就
    是準備要抓他們等語甚明（見本院審理卷第57頁）。參以被
    告刺殺告訴人之水果刀，經本院勘驗結果：刀刃連金屬柄部
    分長13.3公分，刀刃本身10.1公分，最寬部分2.1 公分，金
    屬柄3.1 公分，綠色塑膠柄長9.8 公分。刀柄和綠色塑膠柄
    插入之後總長19.9公分。刀刃金屬柄部分有個連接孔。綠色
    塑膠柄部分有一處金屬連接物，有本院勘驗筆錄（見本院審
    理卷第55頁反面）在卷可稽。被告使用上述水果刀，刺入告
    訴人之左腹部上方，刀刃全部沒入腹部，並使水果刀之刀刃
    與刀柄分離，可證其用力甚猛。足見被告深覺其妻與告訴人
    間有不可告人之事，向告訴人質問時，卻反遭告訴人推倒後
    ，益加怒不可抑，而頓萌殺機，返家持刀殺害告訴人之犯意
    ，殆可認定。
  (四)依證人即為告訴人手術急救之醫師乙○○於本院審理時證稱
    ：告訴人受有穿刺傷，刀子留在腹部裡面，金屬刀刃都進入
    腹部，小小的金屬柄約有一公分露在外面。受傷位置在左側
    腹部上方、肋骨下緣處。刀子刺入傷及皮膚、肌肉、大腸，
    大腸約破了一個約1 公分的洞，介於降結腸和橫結腸之間，
    有一些出血不是很多，應該在100cc 以內，但未傷及大血管
    。刺中造成大腸穿刺傷，未及時急救沒有立即生命危險，但
    如果沒有做任何處理，會引發敗血症導致死亡。（問：傷口
    不處理會引發敗血症死亡，要多久的時間？）大腸的傷口，
    看個人的體質而定，大約3 、4 天左右。（問：刺入的地方
    距離其他重要器官多遠？）刺進去的地方上方約2 公分會到
    胸腔，內有肺部，往上約5 、6 公分可達心臟，左上腹有大
    腸、小腸、橫膈膜及血管。如果更刺深入約10公分，會刺到
    腎臟。（問：如果刺中剛才所述的其他器官，會造成什麼結
    果？）刺到肺部會造成壓力性氣胸，不急救馬上會死亡，如
    刺中心臟可能會造成休克或其他更嚴重的後果。如刺到小腸
    、橫膈膜，跟大腸一樣，沒有立即的危險。如刺到動脈會造
    成大量出血，也會造成生命的危險，如刺中大血管會造成大
    量出血，如刺中腎臟也造成出血。（問：刺到肺臟會引發壓
    力性氣胸機率有多大？）刺到肺臟幾乎都會發生氣胸，如果
    氣一直不斷的跑出來，就會引發壓力性氣胸，無法以百分比
    說明發生壓力性氣胸的機率。（問：心臟、肺臟外是否有肋
    骨保護？）依本案的刀子有可能從肋間的肌肉刺進心臟或肺
    臟，刀子也有可能切斷肋骨等語以觀；及參以扣案之水果刀
    為金屬製具，刀鋒細長且犀利，具有一定重量，可用以切割
    水果及刺穿物品，而人類腹部及附近有上述重要器官及血管
    ，為人體要害部位，持利刃猛刺足以置人於死地，被告為心
    智成熟之成年男子，對此當知之甚稔，仍貿然持水果刀刺殺
    告訴人之上開部位，顯然具有殺人之故意。故被告所辯：我
    不想殺死丁○○，只是要教訓他云云，顯與事實不符。雖幸
    經證人鍾文山及時打電話請救護車將告訴人送醫急救，始倖
    免於難，惟被告仍應負殺人未遂罪責。
  (五)按刑法上所謂中止未遂，係指行為人已著手於犯罪之實行，
    因自己之意思而中止進行；或雖已實行，而以己意防止其結
    果之發生，因之未發生犯罪之結果而言。是行為人若已著手
    於犯罪之實施，且其行為已有發生結果之危險，而於結果尚
    未發生前，縱因己意而消極中止其犯行，然未積極採取防果
    行為，而係因其他防果原因之發生，致未發生結果者，仍屬
    因外力介入，致犯罪未遂之普通未遂即障礙未遂，而與中止
    未遂有間（最高法院91年度臺上字第4889號判決意旨參照）
    。告訴人遭被告刺傷後，證人鍾文山發現即通知救護車前來
    將告訴人送醫急救一節，業據證人鍾文山於本院審理中證述
    綦詳（見本院審理卷第51頁），核與被告於警詢中所供認：
    伊持水果刀共刺告訴人一刀，我不知道有無流血，就走路離
    開現場回家睡覺，並沒有向警方報案或叫救護車將告訴人送
    醫等語（見警卷第4 頁至第6 頁止）相契合，從而被告既已
    著手於殺人犯罪之實施，且其行為已有發生告訴人死亡結果
    之危險，是其事後雖已消極停止其殺人行為，但並無積極採
    取防止告訴人死亡，將其送醫急救之行為，而告訴人係因證
    人鍾文山及時送醫急救，始倖免於難，因此揆諸前揭說明，
    被告之行為僅該當於障礙未遂而非中止未遂。
二、綜核上情，被告對於上開持水果刀刺殺告訴人行為可導致其
    死亡之事實有所認識，復有意使其發生，堪認被告前開所辯
    ，要屬事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，其犯行堪
    以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺
    人未遂罪。又被告殺害被害人，未生死亡之結果，為未遂犯
    ，已詳如前述，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。次查
    本件肇因被告因懷疑告訴人與其妻子有不正常之男女關係，
    飲酒後與告訴人理論時雙方發生肢體衝突，被告不敵遭推倒
    在地，憤而持刺殺告訴人，造成告訴人受有上述傷害，致罹
    重典，然觀被告行為之情狀，告訴人受傷之部位，衡諸當時
    情況，其犯罪情節顯可憫恕，認對被告宣告法定最低刑度，
    猶嫌過重，依刑法第59條酌減其刑。爰審酌被告基於上述原
    因與告訴人發生肢體衝突後，即持水果刀刺殺告訴人，甚值
    非難，惟念其僅刺殺告訴人一刀後即停手，且事後業與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損失，告訴人表示不願追究被告
    之犯行，有撤回告訴狀及屏東縣里港鄉調解委員會調解書各
    1 紙在卷（見本院審理卷第17、18頁）可查，及被告犯罪後
    ，否認殺人之犯意，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。扣案之水果刀一支（含刀刃及刀柄各1 支
    ），為被告所有，且為犯本案所使用之物，業據被告陳明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271 條
第2 項、第1 項、第26條前段、第59條、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  陳勃諺
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十一條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
