【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第130號
原      告  甲○○○
被      告  己○○
                      號5樓
            戊○○
                      6號9樓.
            丁○○
            丙○○○○○○
                      號
            乙○○
                      弄7號4.
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰伍拾柒萬壹仟壹佰壹拾柒元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟參佰肆拾貳元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
