【裁判字號】    95,簡,921
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第670 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，復行施用海洛因，足見
    其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心並無加害
    他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
