【裁判字號】    95,訴,111
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  李林盛律師
            王彩又律師
            李明仙律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告
後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款：「所犯為死刑
、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」之情形而
有羈押必要，於民國九十五年一月二十六日執行羈押，嗣復以同
一羈押理由，自九十五年四月二十六日起延長羈押二月，茲經本
院訊問被告後，以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之
必要，認應自九十五年六月二十六日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
