【裁判字號】    94,訴,168
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北縣蘆洲市戶政事務所）
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官指定保證金額新臺幣伍萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告釋放。
二、茲因被告於本院審理時，經合法傳喚、拘提均未到庭，本院
    通知具保人乙○○帶同被告出庭，具保人亦未為之，而被告
    目前又無在監在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一
    份在卷可憑，堪認具保之被告已經逃匿，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入之
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第二百十二條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十二  日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十二  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
