【裁判字號】    95,竹簡,673
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第673號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命壹罐（毛重壹點陸公克），
沒收銷燬之，玻璃球吸食器組、分裝瓶肆個、分裝袋拾只，
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行至第三行「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣新
    竹地方法院判處應執行有期徒刑6年5月確定，於民國93年3
    月4日縮短刑期執行完畢。」應補充為「甲○○曾於民國82
    年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑3年8月、3年2月，定
    應執行有期徒刑6年5月確定，於82年12月28日入監執行，於
    85年2月10日假釋出監。其於假釋期間另因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月確定，上開
    假釋因此遭到撤銷，應執行殘刑3年10月6日，於86年10月3
    日入監執行，於89年1月21日縮短刑期假釋出監。其於假釋
    期間又施用毒品，其假釋再次遭到撤銷，應執行殘刑2年2
    月15日，於91年2月19日入監執行，於93年3月4日縮短刑期
    執行完畢。」、第十行至第十二行「在新竹縣竹東鎮○○街
    42巷18號2樓施用第2級毒品安非他命。嗣為警於95年4月25
    日14時0分許在上址查獲」應更正為「在不詳處所施用第2級
    毒品安非他命，為警於95年4月25日14時許，在其先前居住
    之新竹縣竹東鎮○○街42巷18號2樓查獲」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。其於82年間因煙毒案件，經本院
    判處有期徒刑3年8月、3年2月，定應執行有期徒刑6年5月確
    定，於82年12月28日入監執行，於85年2月10日假釋出監。
    ，其於假釋期間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑4月、6月確定，上開假釋因此遭到撤銷，應
    執行殘刑3年10月6日，於86年10月3日入監執行，於89年1月
    21日縮短刑期假釋出監。其於假釋期間又施用毒品，其假釋
    再次遭到撤銷，應執行殘刑2年2月15日，於91年2月19日入
    監執行，於93年3月4日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可佐，其受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告曾有煙毒、違反麻醉藥品管理條例等前科之素
    行、經執行觀察勒戒與強制戒治後仍未戒除毒癮、施用毒品
    嚴重危害其身心健康、僅施用安非他命一次及坦認犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。扣押在案之安非他命1罐（毛重1.6公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷
    燬之。另扣押在案之玻璃球吸食器三組、分裝瓶四個及分裝
    袋十三只，均為被告所有，供裝置持有安非他命所用之物，
    業經被告供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國    95    年     6    月    22     日
                      新竹簡易庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中   華   民   國    95    年     6    月    22     日
                                  書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
