【裁判字號】    95,易,173
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第173號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
133號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6
月22日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前與乙○（已於民國91年12月7日死亡）為同居朋友
    關係，二人均明知乙○所有坐落於新竹市○○段1108地號土
    地及其上51號建物，即門牌號碼新竹市○○街167巷2弄7號
    之房屋及土地所有權狀在乙○養女丙○○保管中，並未遺失
    ，竟基於使公務員登載不實之共同犯意聯絡，於91年8月20
    日，甲○○偕同乙○在新竹市地政事務所內，填具土地及建
    物書狀補給登記申請書及權利書狀滅失切結書，向該所申報
    上開所有權狀遺失，使不知情之經辦公務員將此不實事項，
    登載於職務上所掌之權利書狀作廢公告、土地登記簿等公文
    書內，並於同年9月24日據以補發所有權狀，足以生損害於
    地政機關對於地政資料管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第214條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  李毓華
                                  書記官  李佩真
以上筆錄正本證明係照原本無作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
