【裁判字號】    95,訴,379
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第三七九號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人等因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒
偵字第六八六、七八六號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
一、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第六八六、七八六號先
    後指定保證金新臺幣三萬元、一萬元，由具保人甲○○及被
    告先後繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保
    人甲○○偕同被告到庭否則將沒入保證金，然亦未據具保人
    偕同或通知被告到庭，有送達證書、拘提報告書、被告暨具
    保人戶籍資料及法務部在監在押資料表附卷可憑，顯然被告
    業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  數  盈
                                      法  官  林  惠  君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書 記 官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
