【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第241號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：
（一）被告於民國（下同）84年間以合資種植檳榔為由，向原告
      集資新台幣（下同）70萬元，嗣經原告發現為騙局而要求
      被告返還資金，惟被告宣稱資金已挪為他用，無法立刻返
      還，願以一個月5萬元利息作為補償，以一年為限，屆時
      連同本金一起歸還。被告一開始前3個月雖付息正常，惟
      嗣後9個月一再拖延未付，故9個月利息加上本金共115萬
      元。
（二）嗣被告要求原告利息降至每月5千元，原告同意後並由被
      告簽發85年8月15日、面額50萬元及85年8月25日、面額65
      萬元，均未載到期日之本票各一紙交原告收執。惟自92年
      3月起至94年9月間被告付息並不正常，之後便不再付息而
      避不見面。為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還
      上開款項等語。並聲明：被告應給付原告115萬元。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條定有明文。次按請求履行債務之訴
      ，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由
      原告就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真
      實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證
      責任分擔之原則，最高法院著有43年台上字第377號判例
      可資參照。本件原告主張其有借款予被告之事實，固據提
      出系爭本票二紙及郵政存簿儲金簿影本一份為證。惟按，
      本票為文義證券及無因證券，本票上權利係依本票文義而
      發生，與其基礎之原因關係各自獨立，本票上權利之行使
      不以其原因關係存在為前提，是尚難因執有本票，即得證
      明原告所主張兩造間有借貸關係之存在。況原告自承系爭
      本票乃其向被告要求返還出資額及利息而由被告簽發交付
      ，益徵兩造間並無借貸之事實。至原告所提出之郵政存簿
      儲金簿影本，雖有甲○○自92年2月間起至94年3月間止，
      多次匯款2千元至5千元不等金額之交易記錄，惟儲金簿戶
      名為詹博媛而非原告，且縱令匯款對象為原告，亦不能據
      此推論兩造間即有借貸關係存在。
（二）綜上所述，本件原告不能證明曾借貸並交付115萬元予被
      告，則揆諸首開法條及舉證責任分配之法則，原告依消費
      借貸之法律關係請求被告返還115萬元，即乏所據，應予
      駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
