【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第242號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第297號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程
序而為判決，本院於中華民國95年6月22日下午5時在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    活動板手乙壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月19日凌晨3
    時20分許，在新竹市○○路與民權路口處，見新竹市客運公
    司所有之高壓電變電器乙個（價值約新臺幣12萬元）放置於
    該處，遂持其所有客觀上足以危害人生命、身體，可供作兇
    器使用之活動板手乙支，破壞上開高壓變電器之蓋子，並倒
    出變電器內之油料後，予以竊取得手，旋為警當場查獲，並
    扣得其所有供竊盜犯罪所用之活動板手乙支。
三、處罰條文：刑法第321條第1項第3款。
四、扣案之活動板手乙支（94年度保管字第2119號扣押中），為
    被告所有，且係供其為前揭犯罪事實要所示犯行時所用之物
    等情，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法    官  林惠君
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      書 記 官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三  攜帶凶器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
