【裁判字號】    95,竹交簡,555
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第555號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3282號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年6月3日22時起至23時許，
    在新竹縣竹北市八六九餐廳，飲用啤酒3瓶，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛3906-HM號自用小客車
    ，沿國道1號高速公路由南向北方向行駛，於翌日凌晨0時16
    分許，行經國道1號85公里處（即新竹縣湖口鄉路段），因
    車身搖擺不定、車速忽快忽慢，為執勤警員攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類之物品，經以檢測儀器對其酒精測試後
    ，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.90毫克，而查獲上情
    。案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至9頁、第
    22至23頁）。
(二)、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊警員胡鎮
    藻出具之報告（見偵查卷第10頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，有酒精測定紀錄
    表吐氣酒精濃度測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(四)、被告駕駛過程有車身搖擺不定、滿臉通紅等原因，被查獲詢
    問過程中，被告有多話之情形、有滿身酒味之跡象，有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
(五)、被告於查獲後之95年6月4日中午1時10分，經命其雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，雙手向前平伸，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
    01到1030等項目，均不合格，且用筆在二個同心圓之間的環
    狀帶內另畫圓之項目，筆畫顫抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13至14頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第00 1669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升零點0.90毫
    克，業如前述，參以被告前揭滿臉通紅、全身酒未、多語，
    雙腳併攏，一腳抬高、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均
    不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告前曾因肇事逃逸，經新竹地方法院檢察檢察官於
    93年6月15日為緩起訴處分，緩起訴期間為2年，現仍在緩起
    訴期間，竟無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升0.90毫克，
    惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度普通等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華     民     國    95    年    6    月    22    日
                    新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華     民     國    95    年    6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
