【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十三年度訴字第二三號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第四００號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十三年度訴字第二三號判決對甲○○所為緩刑參年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人前於民國九十二年十一月七日
    因竊盜案件，經本院以九十三年度訴字第二三號判處有期徒
    刑八月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，並於九十三年三
    月二十九日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以九十三年
    度執保字第九三號執行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束
    人於前述緩刑期內復犯竊盜罪，經本院以九十五年度易字第
    一六三號判決判處有期徒刑八月確定（確定日期：九十五年
    六月十六日）。請依刑法第七十五條第一項第一款之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院經核卷附受保護管束人上述兩案判決影本，認與刑法第
    七十五條第一項第一款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本
    院九十三年度訴字第二三號判決關於緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
