【裁判字號】    95,竹交簡,461
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2318號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九
    行至第十行「理應注意機車駕駛人酒後不能騎乘機車之規定
    」應更正並補充為「理應注意飲用酒類後吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上不得駕車及汽車應在遵行車道內行
    駛等規定」、倒數第二行及第三行「嗣經警到場處理事故，
    並於同日（14日）1時8分」應補充為「甲○○於車禍肇事後
    ，在有偵查權之機關或公務員尚未發覺其為犯人前，向前往
    處理車禍事宜之警員自首駕車肇事之犯行，並接受裁判，警
    員並於同日1時8分」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車及酒醉駕車肇事，因而致
    告訴人受傷，依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。其於肇事後未被
    偵查機關發覺前，主動向前往處理本件車禍事宜之警員承認
    駕車肇事而自首，並接受裁判一節，有新竹市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可證，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
    後減之。爰審酌被告曾有公共危險等前科之素行、其過失程
    度甚重、造成告訴人受傷非輕及坦認犯行，惟迄未與告訴人
    達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
