【裁判字號】    95,訴,350
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第725號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年06月20日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因肆
    包（合計毛重公克）沒收銷燬之，另扣案之注射針筒肆支
    、分裝勺壹支及止血帶壹條均沒收之；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收之。應執行有期徒
    刑壹年壹月，扣案之海洛因肆包（合計毛重公克），沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒肆支、分裝勺壹支及止血帶壹條及
    吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因贓物等案件，經臺灣臺中地方法院以89年度訴
      字第1661號判決（贓物罪判處有期徒刑5月，違反槍砲彈
      藥刀械管制條例部分判處有期徒刑3月，應執行有期徒刑7
      月），於民國90年5月17日確定。復因竊盜案件，經臺灣
      板橋地方法院以90年度訴字第12號判決處有期徒刑2年，
      於90年8月9日確定。又因違反毒品危害防制條例等案件，
      經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第375號判決（施用第1
      級毒品部分判處有期徒刑7月，施用第2級毒品部分判處有
      期徒刑3月，應執行有期徒刑9月），於90年4月19日確定
      。另因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字
      第579號判決處有期徒刑2月，於90年7月19日確定。乙○
      ○因上開罪名所受宣告之刑，經臺灣板橋地方法院以91年
      度聲字第686號裁定定應執行有期徒刑3年6月確定，於93
      年1月20日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟其假釋嗣於
      保護管束期間內經撤銷，再於94年5月9日入監執行殘刑（
      不構成累犯）。
（二）乙○○前因施用毒品案件，先後2次經依臺灣板橋地方法
      院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，均認無繼續施用
      毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別於
      88年7月6日以88年度毒偵字15522號、89年8月24日以89年
      度毒偵字第3758號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
      ，經依臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第132號裁定送
      強制戒治，於90年10月26日停止戒治，並於91年1月9日戒
      治期滿。詎乙○○仍不知悛悔戒絕毒癮，分別基於施用第
      1 級毒品海洛因（下稱海洛因）、第2級毒品安非他命（
      下稱安非他命）之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5年
      內，於94年5月8日傍晚某時許，在臺北縣永和市○○○路
      附近公園內，以針筒注射方式施用海洛因1次，另於94年5
      月7日傍晚某時許，在新店市○○街34號6樓607室內，以
      將安非他命置於玻璃球內加熱燃燒施用安非他命1次，嗣
      為警於94年5月8日晚上9時30分許，在其位在臺北縣新店
      市○○街34號6樓607室查獲，並扣案乙○○所有之海洛因
      4包（共計毛重3公克）、吸食器1組、注射針筒4支、分裝
      勺1支及止血帶1條等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  李毓華
                                  書記官  李佩真
以上筆錄正本證明係照原本無作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
