【裁判字號】    95,交易,102
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12048 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪（起訴書漏載「前段」，應予
    補充），依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告於民國95年3 月20日當庭達成和解（見本院95 年3
    月20日準備程序筆錄第3 頁），復於95年6 月21日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
