【裁判字號】    95,補,176
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第176號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告戊○○、丙○○、丁○間請求塗銷抵押權登記
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的價
額經核定為新台幣（下同）20,000,000元，應徵第1 審裁判費18
8,000 元，爰命原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
