【裁判字號】    95,聲,845
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度聲字第845號
聲  請  人  網祿科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○  台北市萬華區○○○路○ 段71號11樓之25
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第八號裁定所命，聲請人以本院九十五年
度存字第二一六號提存事件提存之擔保金新台幣玖萬元、擔保物
彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾萬元壹張
（號碼：ＣＢ一四一七○）、壹拾萬元張（號碼：ＣＣ三九○
四八、ＣＣ三九○四九、ＣＣ三九○五○），共計捌拾玖萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8 號裁
    定，為擔保假扣押，提供如主文所示之擔保金及擔保物，並
    以95年度存字第216 號提存事件提存在案。茲因聲請人證明
    相對人已同意返還前開提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、囑託查封登記書、塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、同
    意書、印鑑證明等為證。
三、經本院依職權調取相關之提存卷核閱無誤後，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
