【裁判字號】    95,交簡,126
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第126 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1720號），本院訊問被告後（95年度交訴字第38號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯罪事實，
    業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見本院民國95年5
    月30日訊問筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
  (二)查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其年輕識淺，因一時失慮，致罹刑
    典，事後於本院審理時已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人
    甲○○達成和解，告訴人對於宣告被告緩刑乙節，亦當庭表
    示並無意見，被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑3 年，以觀後效，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
四、如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
