【裁判字號】    94,易,1060
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1060號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國93年11月21日下
    午3 時，在台北市○○區○○路106 巷7 號旁之砂石場，因
    細故發生爭執，被告乙○○即公然以「幹你娘」等字眼，辱
    罵被告甲○○，未幾，2 人均基於傷害之犯意，徒手互毆，
    造成被告乙○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害，被告甲○○
    亦受有左臉頰紅腫之傷害，因認被告二人均涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，被告乙○○另涉有刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，及告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害及公然侮辱案件，起訴書認被告甲○○係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告乙○○係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依刑法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○、甲○○於95年6 月20日共同具狀撤回其等
    之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
