【裁判字號】    95,拍,612
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第612號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年9 月5 日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及債務人丙○○
    對第三人國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）所負
    一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,450,000 元本
    金之最高限額抵押權，存續期間自92年9 月5 日起至191 年
    9 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經92年9 月8 日登記在案。嗣聲請人與第三人國泰商業銀
    行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，向財政
    部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，聲請人為存續銀行
    ，並於合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，上開
    合併業經92年6月26日許可在案。
三、嗣相對人與債務人丙○○於92年9 月8 日向國泰銀行借款3
    筆2,800,000 元、700,000 元、200,000 元；及相對人於93
    年6 月9 日、92年1 月6 日、93年10月12日向國泰銀行借款
    3 筆200,000 元、40,000元、551,560 元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金，詎相對人與債務人丙○○自95年2 月8 日、
    95 年3月6 日、95年3 月6 日、95年3 月9 日、95年4 月17
    日、95年3 月19日起即未依約繳納本息，尚欠本金4,287,36
    1 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、貸款契約書、國泰世華銀行消費者信用貸款
    申請書、國泰世華銀行小額信用貸款申請書、國泰世華銀行
    U-LIFE現金卡契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
