【裁判字號】    95,簡,290
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
150 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度訴字第41
3 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造「江煜霖
」印章壹枚、汽（機）車過戶申請登記書貳紙上之偽造「江煜霖
」署押及印文各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以91年度訴字第1129號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，93年4 月2 日判決確定（不構成累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，於上開緩刑期間內，因從事汽車銷售
    工作，向客戶汪進揚、劉瀚鍾分別購得車號9C-0631 號及6G
    -3643 號自用小客車，原欲先過戶至自己名下後，再伺機轉
    售獲利，惟因自己積欠交通罰單未繳，無法將該等車輛過戶
    登記至自己名下，乃向姓名年籍不詳之彭姓成年男性友人表
    示請其代為尋覓人頭戶，以供辦理車輛過戶之用，並旋於93
    年11月間某日，與該名彭姓友人共同基於偽造印章之犯意聯
    絡暨偽造私文書、行使偽造私文書及使公務員登載不實之概
    括犯意聯絡，由彭姓友人提供以不詳方式取得之江煜霖國民
    身分證（實係江煜霖於93年間遺失，然無證據證明渠2 人知
    悉該國民身分證為他人侵占之贓物），甲○○取得該國民身
    分證後，明知未徵得江煜霖之同意，仍於同年12月22日某時
    在基隆監理站附近，使不知情之刻印店人員偽刻「江煜霖」
    印章1 枚後，旋於同日持上開江煜霖之國民身分證及偽造江
    煜霖印章1 枚，前往基隆監理站，冒用江煜霖名義填寫車號
    9C-0631 號車輛之汽（機）車過戶申請登記書，並在「新車
    主名稱」欄上偽簽「江煜霖」署押1 枚及蓋用上開偽造「江
    煜霖」印章1 次，以此方式偽造用以表示江煜霖本人申請將
    上開車輛登記過戶至其名下用意之私文書後，再併同江煜霖
    之國民身分證持向監理站人員辦理汽車過戶登記手續而加以
    行使，致不知情之承辦人員依其申請完成車輛過戶手續，並
    在監理機關掌管之電腦車籍資料公文書上，登載江煜霖為上
    開車輛新車主之不實車輛過戶資料，足以生損害於江煜霖本
    人及監理機關對車籍資料管理之正確性；江煜霖復承前犯意
    ，於同年月24日前往基隆監理站，並以上開相同方式，冒用
    江煜霖名義偽造車號6G-3643 號車輛之汽（機）車過戶申請
    登記書，再持向監理站人員行使，使監理站人員在監理機關
    掌管之電腦車籍資料公文書上，登載江煜霖為上開車輛新車
    主之不實資料，亦足以生損害於江煜霖本人及監理機關對車
    籍資料管理之正確性，甲○○完成上開車輛過戶後，旋將江
    煜霖國民身分證交還彭性友人。嗣因江煜霖於94年3 月間接
    獲臺北縣政府稅捐稽徵處寄發上開2 車輛之牌照稅繳款書，
    始發覺遭人冒名辦理車輛過戶至名下，遂報警處理，始循線
    查獲上情。
二、論罪科刑：
(一)按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案證人江煜霖於警詢及偵查中之陳述及證人
    汪進揚、劉瀚鍾於警詢中之陳述（見94年度偵字第10088 號
    卷第10頁至第11頁、第14頁至第15頁、第18頁至第19頁、95
    年度偵緝字第150 號卷第35頁），雖均係被告以外之人於審
    判外之陳述，惟因本案以簡易判決處刑，揆諸前揭說明，應
    認具有證據能力。
(二)前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中迭承不諱，核與證人江煜霖於警詢及偵查中證述並未購
    買車號9C-0631 號及6G-3643 號車輛，因接獲該等車輛之牌
    照稅繳款通知單，始知遭人冒用其名義登記為該等車輛之所
    有人，伊並不認識被告等情及證人汪進揚、劉瀚鍾於警詢中
    證稱渠等因向被告購買新車，乃將原有之車號9C-0631 號及
    6G-3643 號舊車售予被告以折抵車款等語相符（見94年度偵
    字第10088 號卷第10頁至第11頁、第14頁至第15頁、第18頁
    至第19頁、95年度偵緝字第150 號卷第35頁），此外，並有
    上開車輛之車輛汽（機）車過戶申請登記書影本2 紙（附於
    94 年 度核退字第872 號卷第9 頁至第10頁）、納稅義務人
    為江煜霖之上開車輛臺北縣政府稅捐稽徵處94年全期牌照稅
    繳款書影本2 紙（附於94年度偵字第10088 號卷第20頁）等
    件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案
    事證至為明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
(三)查被告甲○○先後冒用江煜霖之名義，前往基隆監理站辦理
    車輛過戶手續，並偽簽「江煜霖」之署押及蓋用偽造「江煜
    霖」印章，而偽造完成汽（機）車過戶申請登記書之私文書
    後，再持向基隆監理站人員行使，致承辦之監理站人員逕依
    其申請辦理車輛過戶手續，並將不實之車輛過戶事項登載在
    職務上所掌之電腦車籍資料公文書上，足以生損害於江煜霖
    本人及車輛監理機關對於車籍管理正確性，核其所為，係犯
    刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪及同法第214 條之
    使公務員登載不實文書罪，其偽造「江煜霖」印章進而蓋用
    印文之行為，為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書後
    持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告與彭姓成年男子間，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯；又被告先後2 次行使偽造私文書及使
    公務員登載不實文書犯行，各時間緊接，所犯分別係構成要
    件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，應各依刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑，起
    訴書漏未論以共同正犯及連續犯，均有未洽，附此敘明。又
    被告所犯行使偽造私文書罪與使公務員登載不實文書罪2 罪
    間，有方法結果之關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告前曾觸犯偽
    造文書罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不
    思悛悔，於緩刑期間內，復出於一時便宜行事之動機，而復
    犯本案之罪，顯見品行不佳，所為犯行對車輛監理機關所管
    理車籍資料之正確性危害非輕，然犯後坦承犯行，態度良好
    ，並其犯罪目的、生活狀況、犯罪時所受刺激及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、偽造之汽（機）車過戶申請登記書2 紙，業據被告提出行使
    ，而非其所有之物，惟其上之偽造「江煜霖」署押2 枚及偽
    造「江煜霖」印文2 枚，不論屬於犯人所有與否，均應依刑
    法第219 條之規定諭知沒收，又偽造「江煜霖」印章1 枚，
    雖未扣案，然無證據證明已經滅失，亦應依刑法第219 條之
    規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第41條第1 項、第219 條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、檢察官、被告如有不服，得自收受本簡易判決之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
論罪法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
