【裁判字號】    95,財管,44
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第44號
聲  請  人  乙○○○
被繼承人    甲○（死亡）
                      生前住臺.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定財政部國有財產管理局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○區○○路258 巷3 號4 樓，
於民國94年11月23日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼承之
公示催告。
被繼承人甲○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登
載新聞紙之日起壹年內承認繼承。
上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○之遺產，於
清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：第三人張水來於民國78年8 月19日向聲
    請人借貸新臺幣（下同）100 萬元，張水來於85年2 月6 日
    死亡，由本件被繼承人甲○繼承張水來之遺產，嗣甲○於94
    年11月23日死亡，經查被繼承人甲○無其他順位法定繼承人
    ，是否有其他繼承人不明，亦未召開親屬會議選定遺產管理
    人，聲請人為保障權利之行使，爰依法聲請鈞院指定被繼承
    人甲○之遺產管理人等語。
三、經查，本件聲請人主張其為被繼承人甲○之債權人，而被繼
    承人甲○業於94年11月23日死亡，其生前欠款未清償，被繼
    承人甲○死亡後無人繼承其遺產，其親屬會議未召開選出遺
    產管理人等情，業據提出戶籍謄本、戶籍登記簿、日據時期
    戶籍登記簿、繼承系統表、本院民事庭94年度拍字第94號裁
    定與確定證明書、土地登記謄本等件為證，堪信聲請人之主
    張為真實。聲請人對於被繼承人之遺產顯有利害關係，其聲
    請指定遺產管理人，即屬有據。本院審酌國有財產局為管理
    國家財政之法定機關，具有相當之公信力，且被繼承人之遺
    產經公示催告程序依法處理後所餘財產將歸屬國庫，因認以
    選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處擔任其遺產管理人為
    宜，爰裁定如主文第1 項所示，併依法為承認繼承之公示催
    告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭法  官  李  昆  霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  李  佳  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
