【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度簡字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）304,
500 元，應繳第一審裁判費3,310 元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣2,310 元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
