【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    獎勵金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00045號
原      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  己○○
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  行政院衛生署苗栗醫院
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間因獎勵金事件，本院於民國95年5月18日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第4行「自民國95年3月7日起至清償日止
，按年息百分之伍計算之利息」，應更正為「自民國95年2月9日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」。另理由欄第3段
即判決書第7頁第2行中關於「經查本件原告起訴狀繕本送達被告
之日期為95年3月6日，此有送達證書在卷可稽，被告應自95年3
月7日起，按年息百分之五計算利息付息，」之記載，應更正為
「經查本件原告起訴狀繕本送達被告之日期為95年2月8日，此有
送達證書在卷可稽，被告應自95年2月9日起，按年息百分之五計
算利息付息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                 第二庭審判長法  官  王  德  麟
                             法  官  莊  金  昌
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
