【裁判字號】    95,抗,213
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第213號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年5
月15日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第16552號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；最高法院52年臺抗字第163號判例：「執票人依
    票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定」，亦明白揭示
    此旨。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。抗告意旨略以：相對人所執有原裁定附表所示之本票，
    係因相對人執有抗告人遭他人偽造之支票並退票後，經相對
    人向抗告人請求支付時，抗告人不欲支付，相對人遂以脅迫
    之方式，脅迫抗告人簽發該張本票，因抗告人係遭脅迫而簽
    發本票，故抗告人以函件撤銷意思表示，原法院未察，裁定
    准予強制執行，實非合法云云，縱使屬實，亦係實體上之爭
    執，依前開說明及判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
            民事第四庭審判長    法  官  洪碧雀
                                法  官  周靜秀
                                法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
