【裁判字號】    95,聲,1188
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第1188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘款新台幣陸萬壹仟壹佰玖拾柒元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。按所謂應供擔保原因消滅，在因供
    擔保免為假扣押之情形，係當係指債權人無損害發生、債務
    人就債權人所生損害已經賠償或債權人假扣押保全請求之本
    案訴訟已經敗訴確定而言。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3449號民事裁定，為免為或撤銷假
    扣押，曾提供新台幣（下同）300,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第5033號提存事件提存在案。茲因該事件業經
    相對人聲請撤銷假扣押裁定並經本院95年度裁全字第314號
    裁定確定在案，復定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，經相對人持本院94年度簡上字第317號確定判
    決為執行名義，聲請本院95年度執字第17821號執行並領取
    提存金額238,803元，尚餘61,197元，相對人業已就上開擔
    保金取償完畢，是本件供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出95年度裁全字第314號裁定、
    提存書、95年度執字第17821號、94年度簡上字第317號判決
    、存證信函等影本為證。復經本院調取相關卷宗查明無誤，
    自可信為真正，是聲請人聲請返還餘額61,197元擔保金，核
    與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
