【裁判字號】    95,易,525
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2562號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因妨害兵役及竊盜案件，分
    別經法院判處有期徒刑三月、四月確定，並定應執行刑為有
    期徒刑六月，於九十四年二月二十日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年十一月
    十九日凌晨一時三十分許，在臺中市○○街四六四號前，以
    路旁拾得之石頭一塊，打破乙○○停放該處之車牌號碼五三
    二○－ＬＡ號自小客車右後車窗玻璃後（毀損部分未據告訴
    ），打開車門竊取車內之黑色手提包一只（內有精英牌筆記
    型電腦一台），得手後，正欲離去之際，為執行巡邏勤務而
    經過該處之臺中市警察局第一分局公益派出所警員謝永松發
    現，並欲對其實施盤查時，甲○○遂將所竊得之上揭黑色手
    提包棄置該處後逃逸。嗣於同日凌晨一時五十分許，在臺中
    市○村路○○○街口，為謝永松警員追及而予以逮捕，始查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪事實不諱，核與被害人乙○○
    於警詢、檢察官偵查時陳述情節相符，並據證人謝永松於檢
    察官偵查時證述在卷，復有贓物認領保管單一紙、照片七張
    在卷可資佐證，足見被告自白確與事實相符。本件事證已臻
    明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前曾於九十二年間，因妨害兵役及竊盜案件，分別經法院判
    處有期徒刑三月、四月確定，並定應執行刑為有期徒刑六月
    ，於九十四年二月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，其於前案執行完畢後，五年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告於本案發生前於九十年間即曾因犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑四月；又於九十三年間犯竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑四月；復於九十四年間再犯竊盜罪，
    經本院於九十四年十一月八日判處有期徒刑一年二月上訴後
    ，嗣又撤回上訴而確定，有前開紀錄表一紙可徵，足見其素
    行不良，竟仍不知悔改，復行再犯，且於警訊、偵查及本院
    準備程序時均否認犯行，態度不佳，又以石頭打破玻璃之方
    式行竊，造成被害人之損失及社會治安之敗壞，惡行非輕，
    然兼衡被害人之電腦未經被告處分，且已發還被害人，損失
    不致擴大，被告實際上亦未有所獲利等一切情狀，量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
第  320 條  (普通竊盜罪、竊佔罪)
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
