【裁判字號】    95,聲,1068
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1068號
  聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一六一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄公債、面額新台
幣陸拾萬元壹張、票號Ａ九○一○六號，共計新台幣陸拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院九十年度裁全申字第四六一一號民事裁定及九十
    二年度裁全聲字第七六八號變換提存物民事裁定，為擔保假
    扣押而提供擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第六期
    登錄公債、面額新台幣（下同）陸拾萬元壹張、票號Ａ九○
    一○六號，共計陸拾萬元，並以本院九十三年度存字第一六
    一一號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開
    擔保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明、聲請假扣
    押裁定、聲請變換提存物裁定暨確定證明書、提存書影本各
    一件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
