【裁判字號】    95,中簡,1492
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1463號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據欄再補充「並有第一商業銀行北台中分行、台中商
    業銀行、華南商業銀行總行、台新國際商業銀行、中華郵政
    股份有限公司檢送被告開戶資料、帳戶明細表等及被害人乙
    ○○匯款之存款存根聯、報案三聯單等影本在卷可稽。又如
    非被告主動且願意提供上開存簿等物予詐欺集團成員，則詐
    欺集團成員勢必冒撿拾或竊盜而來之存簿等物，有極高機率
    遭所有人或持有人立即報案處理，並辦理掛失手續之危險，
    其等精心策劃詐騙之成果將因存簿來源取得之不可靠性，無
    法順利領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，實非明智之舉
    。足見被告應有配合提供其銀行帳戶予詐欺集團使用甚為明
    顯」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，其為幫助犯，爰依正犯之刑
    減輕其刑。又查被告於八十四年間因竊盜及違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院分別判處有期徒刑八月及六月，定執行
    刑為有期徒刑一年確定，於八十四年九月八日假釋出監；又
    於八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有
    期徒刑五年六月確定，嗣撤銷前案之假釋，二案接續執行，
    至九十年十月十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑，其刑應先加重後減輕之。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
