【裁判字號】    95,易,400
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       95年度易字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二三四一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序後，於中華民國九十五年六月二十二日下午五時，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十八年間，因竊盜及違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及本院各判決處
    有期徒刑一年及二月，嗣經依檢察官聲請合併定應執行刑為
    有期徒刑一年一月確定，入監執行後，於八十九年七月十五
    日假釋付保護管束，至同年九月二十七日假釋期滿未經撤銷
    ，以已執行論。詎甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，於九十四年八月十六日中午某時，在南投
    縣草屯鎮○○路一六二之二號前，見劉朝洲所有（起訴書誤
    載為乙○○所有），交由乙○○使用持有之車牌號碼２１５
    １─ＨＹ號自小客車停放該處，認有機可趁，乃以自備鑰匙
    發動該部自小客車，竊取得手後供己使用。嗣甲○○於同年
    月十八日下午二時許，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○街三八號
    之住處前，將上開贓車借予劉益全（收受贓物部分，業經本
    院判處有期徒刑月確定在案）使用，嗣於同年月十八日下
    午三時許，劉益全駕駛上開贓車搭載柯曉君，途經臺中縣梧
    棲鎮○○路一九四巷口時，為警查獲，並扣得甲○○所有供
    竊取前開自小客車所用之鑰匙二支。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
