【裁判字號】    95,訴,1460
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一一四五三號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有槍枝之主要組成零件，處有期徒刑玖月，
併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀
元佰元折算壹日；扣案之金屬槍管支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「槍管」為槍砲彈藥刀械管制條例所
    管制之槍枝主要零組件，未經許可不得持有，竟於民國八十
    六年間某日，自某不詳成年男子處（該不詳男子何人，被告
    已不復記憶）取得供槍枝組成用之金屬槍管三支，而未經許
    可加以持有並自斯時起藏放在臺中縣神岡鄉○○路八三○巷
    七號之一住處，直至九十四年七月十二日乙○○返回該處時
    ，再將之取出置放於隨身攜帶之皮包中，嗣於九十四年七月
    十三日上午五時三十分許，經警帶同甲○○（由本院另為判
    決）前往臺中縣大雅鄉○○○路二六巷十五號查緝時，為警
    當場查獲，並扣得上開金屬槍管三支。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中及本院本院準備程序中之自白。
  (二)查獲之現場照片八張、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各一
    份（見彰化縣警察局北斗分局北警刑字第○九四○○○三六
    九五號警卷）。
  (三)內政部警政署刑事警察局九十四年八月十八日刑鑑字第○九
    四○一一一九二一號槍彈鑑定書各一份（見臺灣臺中地方法
    院檢察署九十四年度偵字第一一四五三號偵查卷宗第一○五
    至一一三頁）。
  (四)扣案之金屬槍管三支。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣
    二萬元之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，槍
    砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項，刑法第十一條、第四
    十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，第
6月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
