【裁判字號】    94,婚,1112
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度婚字第1112號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○(LE T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人民，兩造於民國九十一年五月十
    五日在越南結婚，並於九十一年五月二十七日在台申辦結婚
    登記，初尚和睦，詎被告於九十二年一月二十八日出境返回
    越南後即不再入境來台，置原告於不顧，被告顯然違背同居
    義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、台中縣東勢鎮隆興
      里里長證明書（均為正本）及結婚證書（越南文、中文譯
      本）、被告外僑居留證、被告護照（均影本）各乙份為證
      。經本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告是
      否出境，被告確於九十二年一月二十八日出境，且未有限
      制入境之註管資料，此有該局九十四年十月十四日境愛蓮
      字第０九四一０四三四六一０號函在卷可憑。而被告經本
      院合法通知，未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述。原告之主張，堪認為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文。經查，本件被告係越南國籍人民，原告
      係我國人民，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應
      適用中華民國法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一
      千零零一條有明文規定。被告於九十二年一月二十八日離
      台後，不履行同居義務，已如前述，原告自被告離家後，
      住處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，亦未返家同
      居，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規
      定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
