【裁判字號】    95,易緝,299
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十年度偵字第九六
０三號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌，因被告經本院合法傳喚、拘提均未到庭而逃匿，經本
    院於民國八十一年六月八日、八十一年十二月八日及八十三
    年二月二十八日分別三次發布通緝，致審判程序不能繼續，
    依刑法第八十條、第八十三條之規定，並參照司法院大法官
    會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字第一二三號解
    釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄
    之旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
    時效進行之問題。次查，刑法第三百二十條之竊盜罪，法定
    最重本刑為有期徒刑五年，依同法第八十條第一項第二款之
    規定，其追訴權時效為十年。被告自最後犯罪行為終了日期
    即八十一年十月六日起算，加計追訴權時效十年、時效停止
    期間二年六月、及實施偵查至第一次通緝前一日，及第二、
    三次通緝與第一、二次緝獲日間之日數期間十二月二十一日
    （即八十年八月十五日開始實施偵查至八十一年六月八日第
    一次通緝日，八十一年第一次緝獲至八十一年十二月八日第
    二次通緝日，八十二年十一月九日第二次緝獲日至八十三年
    二月二十八日第三次通緝日），扣除公訴人提起公訴之八十
    年十二月十日至本院繫屬之八十一年一月二十一日之期間計
    一月十二日，被告本件犯行之追訴權時效應至九十五年三月
    十五日即已完成。是被告甲○○本件追訴權之時效業已完成
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件既為免訴之判決，公訴人移送併辦之八十一年度偵字第
    一五二四二、一七五八九號被告竊盜部分，即與本案無連續
    犯之裁判上一罪關係，本院自無從併予審理，應退由公訴人
    另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
