【裁判字號】    95,中交簡,991
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第143號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件），並適用刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
