【裁判字號】    95,婚,308
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第308號
原      告  甲○○
被      告  佳妮達曼丹即JAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告離婚，嗣於訴訟中（民國九十五年二月十六日
    ）追加為先位聲明請求與被告離婚，備位聲明被告應與原告
    履行同居，揆諸上開說明，應予准許。又被告經合法通知，
    無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：被告為菲律賓籍人士，兩造於民國八十五年八月
    三十日結婚，婚後夫妻感情尚稱融洽，詎被告自九十四年八
    月十四日返回菲律賓後，即未再返台，期間彼此未曾共同生
    活，經原告多次聯繫，被告仍堅決不肯回台共同生活，被告
    之所為已違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維
    持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定
    ，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出村長證明書、被告入出國日
      期證明書、戶籍謄本（均正本）、結婚公證書影本各乙件
      為證。復經證人呂常吉即原告之房東到庭證述略以：兩造
      結婚後我有看過被告，我有過去收過房租，後來已經一年
      多沒有看過被告了，在被告離開臺灣前，被告曾告訴我她
      在臺灣認識一個美國人，她回國後就不再回臺灣了，而且
      她在台灣不適應，因為語言不通無法就業。兩造同居期間
      未聞有口角爭吵之事等語（本院九十五年六月十五日筆錄
      第一、二頁參照），審酌證人為原告之房東，對於被告現
      是否與原告共同生活，理應知之甚詳，所為證言自屬可信
      。再者，本院依上揭被告在菲律賓之住所，囑託外交部送
      達訴訟文書，已合法送達，經合法通知後，被告並未到場
      爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，此有送達回證及
      外交部送達文書附卷可參，亦可證被告返回菲律賓後，確
      未再來台與原告同居生活，足見被告顯然怠於努力及無心
      維護兩造婚姻之幸福和諧，原告之主張，堪信為真實。
  二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為菲律賓籍人士，原告為中華民國國民，本件
      離婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第一千零五
      十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚
      姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元化
      社會之需要，使裁判婚姻之事由較富彈性，當婚姻破裂時
      ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如
      有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較
      雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他
      方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
      婚，以符公平（最高法院九十五年度第五次民事庭會議決
      議參照）。本件兩造自八十五年八月三十日結婚後，被告
      曾來台與原告共同生活多年，惟於九十四年八月十四日返
      回菲律賓後，即無故拒絕來台與原告同居。徵之婚姻乃一
      男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
      目的，而被告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營婚
      姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互
      助、互愛、互信、互敬，渠等之間僅存夫妻之名，已無夫
      妻之實，兩造未共同生活，分居兩地，各行其是，欠缺實
      質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處
      於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間
      之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大
      事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履行同居
      ，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，原告則無責，亦堪認
      定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項
      規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
  三、原告先位之訴既經准許，其備位請求履行同居部分，毋庸
      審酌，附為敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
