【裁判字號】    95,簡,99
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第一七六號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序時自白犯罪
，本院合議庭認為仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依一般社會通念，得預見將金融帳戶提供他人使用，
    有可能遭詐騙集團作為詐欺被害人匯入款項之用，藉以掩飾
    犯罪所得，而逃避檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十三年十月二
    十日上午某時，將其甫向陽信商業銀行信義分行申請之帳號
    00000000000號之存摺、印章、提款卡（含密碼
    ），在該分行內，交予真實姓名、年籍不詳年約三、四十歲
    之成年男子（下稱「不詳男子」），容任他人作為詐欺取財
    之工具。該「不詳男子」之人取得上開帳戶資料後，即由其
    自己或其所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，在網
    路上偽以「趙家勤」之名義，刊登不實訊息，訛稱要販賣甲
    ○○所有車牌號碼1762-PM號二○○二年賓士廠牌自小客車
    ，適乙○○於九十四年一月十二日得知前開訊息誤信為真致
    陷於錯誤，乃以新臺幣（下同）一百二十五萬元之代價向「
    趙家勤」購買該車，該詐騙集團之成員並留下000000
    0000、0000000000號行動電話以供聯絡，乙
    ○○依約於同日，在臺中市第二信用合作社向上分社，匯定
    金一萬元至國泰世華銀行延平分行戶名張文政（由檢察官另
    案移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦）之00000000
    0000號帳戶後，再於同年月二十一日於同一地點以同一
    方法匯款六十萬元至甲○○上開陽信商業銀行信義分行帳戶
    內，旋遭轉帳提領一空，嗣乙○○匯款後依約到監理站辦理
    過戶時，未見詐欺集團所稱之「趙家勤」蹤影，且向監理單
    位查詢後，方知並無車牌號碼1762-PM號之車籍資料，始知
    被騙。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○警詢、偵訊證述及臺中市第二信用合作社匯款
    回條一紙。
  (三)陽信商業銀行信義分行函及檢附之甲○○開戶相關資料及帳
    戶往來明細表各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
