【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年三月三
十一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自民國九十五年七月一日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
