【裁判字號】    95,重訴,162
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第162號
    原      告    台灣銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    戊○○
    複  代理人    甲○○
    被      告    宜靠科技股份有限公司
    兼法定代理人  丙○○○
    被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰柒拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂放款借據之一般條款
    第20條約定，因系爭債務涉訟時，全體當事人即兩造合意以
    本院為第一審管轄法院，有前開放款借據在卷可稽，足見兩
    造曾約定就系爭契約所生之糾紛，合意定本院為第一審管轄
    法院無誤，則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告均經合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，且均核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告宜靠科技股份有限公司（以下簡稱為宜
    靠公司）邀同被告丙○○○、丁○○為連帶保證人，於民國
    （下同）94年1月19日，向原告借款新台幣（下同）870萬元
    ，約定借款期間自94年1月19日起至109年1月19日止，自撥
    款後前2年為寬限期按月繳息，自第3年起分156期，每1個月
    為1期，依年金法按月於每月19日攤還本息，利息則按訂約
    日中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加計加碼
    年率1‧65%即為週年利率3‧34%計算嗣後隨郵政定期儲金利
    率變動而調整（目前為4‧755%）；其逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算違
    約金。二、詎被告宜靠公司未依約繳付本息，尚有如主文所
    示之本金、利息、違約金迄未清償，迭經催索，亦不置理，
    被告丙○○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶清償義務。
    為此，依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶如數清償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既均於相當時期經合法通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，依前開說明，自視同自認本件原告主張之前開
    事實；況原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、戶籍
    謄本、股份有限公司變更登記表為證，自堪信為真實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739條、第740條亦分別著
    有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民
    法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法
    院45年度台上字第1426號判例參照）。查系爭借款與利息、
    違約金係兩造約定之連帶保證範圍，有前開放款借據影本可
    憑；次查被告宜靠公司向原告借款既未依約清償，且被告丙
    ○○○、丁○○為其連帶保證人；從而，原告依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付如主文所
    示之本金、開利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
