【裁判字號】    95,中簡,1546
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○   ○○○.
                    24歲民.
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第12583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第六條第一項
    與入出國及移民法第五十四條均有處罰之規定，惟依入出國
    及移民法第一條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，
    規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者
    ，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第五十
    四條有處罰之明文，依同法第一條前段規定之意旨，該規定
    為國家安全法第六條第一項之特別規定，自應優先適用入出
    國及移民法第五十四條處罰，不再論以國家安全法第六條第
    一項之罪。核被告未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區，所
    為係犯入出國及移民法第五十四條之未經許可入國罪。聲請
    人認被告係犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，
    尚有未洽，惟其基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
    爰審酌被告係外國人，違反規定以偷渡方式進入臺灣地區，
    有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，及其犯後坦
    承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係外國人，且係非
    法居留者，爰併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，入出國及移民法第五十四條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第九十五條，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
入出國及移民法
第 54 條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
