【裁判字號】    95,訴,1390
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五四○號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第三一五三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十一年十二月六日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字
    第三六二一號為不起訴處分確定在案。詎乙○○猶不知戒絕
    ，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於自張振宏處
    無償取得摻有第一級毒品海洛因之煙頭後，即自九十四年五
    月間某日起，至同年七月七日上午十時許止，在臺中縣沙鹿
    鎮○○路○○路旁，以點燃香煙吸入體內之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因共計三次。嗣於九十四年七月十四日下午
    二時許，在臺中縣龍井鄉○○路海埔仔巷七號為警查獲。乙
    ○○於警方訊問時，供出海洛因之來源，並因而於同日下午
    三時十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○街三九巷二號四○三室查
    獲張振宏。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在上開時、地，連續三次非法施用第一
    級毒品海洛因之事實供承不諱，核與證人張振宏於本院九十
    四年度訴字第二七三○號其所涉販賣第一級毒品案件審理時
    供述曾數度無償轉讓摻有第一級毒品海洛因之香煙煙頭予被
    告施用等情相符，且有本院九十四年度訴字第二七三○號刑
    事判決及該案九十四年十一月二十三日之審判筆錄各一份附
    卷可參，足見被告之自白與事實相符，而堪以採信。本件事
    證明確，被告連續施用第一級毒品海洛因犯行，堪以認定。
二、被告前於九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九十一年
    度毒聲字第三一五三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於九十一年十二月六日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三六
    二一號為不起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監
    在押全國紀錄表各一份附卷可參。被告於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品罪，應予依
    法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再行施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯同條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己
    施用，故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後三次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間
    緊接，且觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑。又被告為警查獲後，於警詢即供出其所施用之第一級
    毒品海洛因係證人張振宏無償提供，並於九十四年七月十四
    日下午三時十分許，帶同警員至臺中縣沙鹿鎮○○街三九巷
    二號四○三室查獲證人張振宏等情，亦有被告九十四年七月
    十四日警訊筆錄及上開刑事判決各一份在卷可參，應依毒品
    危害防制條例第十七條規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，猶故態復萌，再
    施用毒品海洛因不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七
條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                               書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
