【裁判字號】    95,婚,397
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第397號
原      告  乙○○
被      告  阮氏釵
   即阮金釵 NGUYEN .
                      原住台中.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國九十四年三月二十
    三日與原告結婚。婚後被告於九十四年四月二十一日來台定
    居，並以原告之住所為夫妻共同生活地，詎被告竟於九十四
    年五月十一日取得居留證後即離家他去，經原告通報警方協
    尋，亦無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零
    零一條前段規定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及被告自九十四年五月十
    一日離家出走，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書均正本各乙份及臺
    中縣警察局函、存證信函均影本各乙份為證。證人即被告友
    人甲○○到庭具結證述：「被告原來有跟原告住在一起，住
    了二十天左右，被告就跑去找我太太，後來原告也有去我家
    找被告，被告有在自助餐店工作，不知兩造發生何事爭吵，
    被告就在半夜拿了行李跑了」等語（本院九十五年六月十五
    日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述悉相符合。又被告現
    人於國內，有原告所提出之被告入出國日期證明書一件在卷
    足證，惟被告經本院合法通知，拒未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
