【裁判字號】    95,交易緝,7
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院合議庭裁定
進行簡式審判程序，裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院指定保證金新臺幣
    一萬元，由具保人即被告本人繳納足額現金後，已將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
