【裁判字號】    94,婚,1469
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1469號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年三月二十八
    日）變更請准依民法第一千零五十二條第二款之規定離婚，
    揆諸上開說明，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十年四月十七日
    在大陸地區結婚，九十年五月十一日辦理登記，嗣被告於九
    十年七月二十八日來台（起訴狀誤載為九十一年六月二十日
    ），與原告共同生活，夫妻感情初始尚稱融洽，詎被告自九
    十年八月二十六日（起訴狀誤載為九十一年七月間）返回大
    陸地區後，即未再返台，自此行方不明，迄今已逾三年，期
    間彼此未曾共同生活，亦無其他書信或電話聯絡，已違反婚
    姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事
    由，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准予離婚
    等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書、
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（均正本）及
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書影本各乙份為證。經
    觀卷附之被告入出國日期證明書之記載，被告確自九十年八
    月二十六日離境後迄今未曾入境。復經參酌證人即原告鄰居
    蔡釗賓到庭證述略以：我知道兩造於九十年結婚，被告有來
    臺灣住沒多久就離開了，被告已經離家四、五年，這段期間
    原告沒有搬家已沒有換過電話，但是被告都沒有與原告電話
    或書信聯絡等語（本院九十五年六月十五日言詞辯論筆錄第
    二頁參照），參酌證人蔡釗賓係原告之鄰居，對於被告是否
    與原告共同生活乙事，理應知之甚稔，故其所為上開陳述，
    自屬可採。再者，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提
    出任何書狀以供本院斟酌。是依上開證據所示，足認被告自
    九十年八月二十六日離境後，即未再來臺與原告共同生活，
    且兩造間處於分居狀態已逾三年，期間雙方均無夫妻生活。
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，應認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺
    上字第一六三九號判決著有明文）。本件兩造自九十年四月
    十七日結婚後，被告雖有來臺與原告共同生活月餘，惟於九
    十年八月二十六日離境後，即無故拒絕來臺與原告同居，徵
    之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同
    生活』為目的，而被告未曾與原告共同生活，迄今已逾三年
    ，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質
    有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，渠等之間僅
    存夫妻之名，已無夫妻之實；再者，原告未搬遷，家中電話
    號號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，足見被
    告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會
    上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾四年，分居兩地，各
    行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與意
    圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。是
    本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚
    姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告履
    行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，原告則無責，亦
    堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
