【裁判字號】    95,交聲,454
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第454號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  大川交通企業股份有限公司
法定代理人  林徐寶信
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年五月十六日所為之裁決（
中監違字第裁六○–Ｚ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按汽車有未依規定於車身標明指定標識情形者，處汽車所有
    人新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰。前項第
    一款至第四款並應責令改正、反光紙並應撤除；又汽車駕駛
    人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有未領有駕駛執照駕車情
    形者，汽車所有人及駕駛人各處四萬元以上八萬元以下罰鍰
    ，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照。違
    反第一項情形，並吊扣其汽車牌照三個月，道路交通管理處
    罰條例第十六條第一項第三款、第二項前段、第二十一條之
    一第一項第一款、第二項定有明文。再者，違反道路交通管
    理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接
    獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定
    之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則（以下簡稱處理細則）第
    四十八條第一項定有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非
    在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得
    以處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受舉
    發違反道路交通管理事件通知單之通知，其始能知悉應到案
    日期。否則，受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未
    經合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人大川交通企業股份有限
    公司所有車牌號碼：四二八–ＨＧ號營業用大貨車，於民國
    九十四年九月二十五日凌晨二時四十六分許，在國道一號高
    速公路北上一九一公里處，由案外人柯永豐未領有駕駛執照
    駕駛該車，且該車未依規定於車身標明指定標識，為警攔檢
    查獲，並當場對案外人柯永豐開單舉發。因案外人柯永豐未
    於期限內到案接受裁決，爰於九十五年五月十六日，以中監
    違字第裁六○–Ｚ00000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第十六條第一項第三款、第二項前段、第二十
    一條之一第一項第一款、第二項，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準之規定，對受處分人裁處罰鍰八萬一千八百元
    ，吊扣汽車牌照三個月，並責令改正，逾期不繳納，依處罰
    主文欄第二項所示易處云云。
三、聲明異議意旨略以：上開營業用大貨車已銷售予案外人蔡玉
    山，屬案外人蔡玉山所有，並非屬受處分人所有。況受處分
    人從未收到舉發違反道路交通管理事件通知單，即遭裁決，
    實欠公允，請另行處分。爰依法聲明異議等語。
四、經查：(一)上開舉發違反道路交通管理事件通知單係由案外人
    柯永豐簽收，有該舉發違反道路交通管理事件通知單影本一
    紙在卷可參。該舉發違反道路交通管理事件通知單既未合法
    送達予受處分人，致使受處分人喪失於期限內到案接受裁決
    ，或選擇自動繳納最低罰鍰四萬元及九百元之利益。(二)準此
    ，原處分機關漏未先合法通知受處分人於期限內到案接受裁
    決，或自行繳納最低額罰鍰四萬元及九百元，即逕對受處分
    人予以裁決，程序上即屬不適法。是受處分人聲明異議，核
    為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，並由原處分機關
    重新送達舉發違反道路交通管理事件通知單後，再視受處分
    人到案之情形，依法裁決，以符法制。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
