【裁判字號】    95,交聲,317
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第317號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  豐榮汽車客運股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年五月二日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛大客車者，汽車所有
    人及駕駛人各處新臺幣（下同）四萬元以上八萬元以下罰鍰
    ，並吊扣牌照三個月，道路交通管理處罰條例第二十一條之
    一第一項第一款定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人豐榮汽車客運股
    份有限公司係於民國九十五年二月十三日上午十時五十一分
    接獲國道公路警察局告發單，方知該公司司機丙○○被吊扣
    駕照，並即刻停派徐員行駛班車，經查詢後丙○○雖仍提出
    駕照，惟經受處分人派員詢問後，丙○○才道出其駕照於九
    十五年二月六日因休假喝酒開車遭執行吊扣，目前仍持用舊
    有駕照。而受處分人對駕駛員之管理極為重視，除每日出車
    前駕駛員必須酒測及驗照外，每週定期檢查車輛及駕照記錄
    在案，丙○○持用舊駕照矇騙伊公司，以致在不知情下為其
    所騙，實為受害人。受處分人實已善盡查證駕駛人資格之注
    意，爰聲明異議等語。
三、經查：本件受處分人雇用之司機丙○○，其駕駛執照已於九
    十五年二月六日執行吊扣，吊扣期間至九十六年二月五日始
    行屆滿，惟丙○○仍於九十五年二月十三日駕駛受處分人所
    有之車牌號碼二六０－ＦＣ號營業用大客車外出，並在同日
    上午十時五十一分，在國道一號公路南下一一九公里處為警
    查獲等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷足
    憑，並經證人丙○○於本院訊問時證述明確，受處分人對於
    司機丙○○確有上開交通違規情節亦無異詞。又證人丙○○
    於本院訊問時證稱：「（問：何以被吊扣駕照？）……我在
    酒駕被查獲的那次，我把駕照拿給警察，但是因為酒醉的關
    係不知道有無拿回來，所以才在辦理吊扣的當時補發駕照，
    並將補發的駕照給他們吊扣」、「（問：補發駕照馬上被吊
    扣之後，有無繼續開車？）有。當時就都沒有駕照了。」、
    「（問：有無跟公司的人講你駕照被吊扣之事？）有，陳峰
    彬等司機都知道，主任楊天助也知道。」、「（問：你從二
    月六日以後，一直到本件九十五年二月十三日被警攔查，公
    司有無人檢查你的駕照？）沒有。」、「（問：九十五年二
    月九日豐榮公司清潔檢查表，上面記載有檢查你的駕照並打
    ˇ，是否實在？）應該是造假的，實際上並沒有檢查。」等
    語。足徵證人丙○○於駕駛執照遭公路監理機關吊扣後，不
    僅已將此情告知受處分人雇用之其他司機及主任，且受處分
    人亦未按時檢查證人丙○○之駕駛執照。另由受處分人所提
    出之車輛清潔重點檢查項目表及國道趟次紀錄表交叉比對結
    果，以其中九十五年二月九日之記載為例，該公司司機陳志
    碧、蔡寶昇、陳峰斌於當日均處於休假狀態，惟車輛清潔重
    點檢查項目表中卻出現彼等三人於九十五年二月九日接受檢
    查駕照及名牌之紀錄；雖代理人甲○○於本院訊問時當庭表
    示：公司係每星期四、五兩天確實進行檢查，如司機休假，
    就隔天再查等語，然依上開資料所示，該公司司機何昌霖於
    九十五年二月二十三、二十四日（星期四、五）二日均休假
    ，但於九十五年二月二十三日之車輛清潔重點檢查項目表中
    依然出現何昌霖接受檢查駕照、名牌之記載，顯與代理人甲
    ○○上開所述檢查經過不相符合。準此以言，受處分人所提
    出之檢查司機駕照紀錄與實情未盡相符，證人丙○○前揭證
    稱：該公司並未實際檢查駕照，檢查紀錄應係造假等語，自
    非無憑，堪可採信，本院尚不能依據上開檢查紀錄即為有利
    受處分人之認定。是以受處分人既未詳加檢查所雇用司機之
    駕駛執照，致使證人丙○○於駕照遭吊扣期間，仍得繼續駕
    駛受處分人所有之營業用大客車外出載客，自難謂受處分人
    已善盡查證駕駛人駕駛執照資格之注意，當無適用道路交通
    管理處罰條例第二十一條之一第四項免罰規定之餘地。受處
    分人前揭所辯難認有據，不足採信。從而，原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所豐原監理站援引上開規定，裁處受
    處分人罰鍰六萬元，並吊扣牌照三個月，並無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
