【裁判字號】    95,訴,839
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告石玉珮前因涉犯毒品危害防制條例案件，前經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲被告經本院傳喚、拘提均無著，通知具保人亦未果，顯見
    被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  張靜琪
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  吳進發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
