【裁判字號】    95,易,1126
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之1
                    國民
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
一四七號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丙○○因懷疑甲○○與其前妻蔡淑慧（業於九十四年二月
    二十二日與丙○○離婚）有曖昧關係，而心生怨懟。於民國
    九十五年一月十三日上午八時二十分許，丙○○騎乘機車行
    經臺中市○○路○段一五號前，適見甲○○亦騎乘機車行經
    該處，丙○○竟基於普通傷害之犯意，徒手拉扯甲○○，致
    甲○○人車倒地，待甲○○起身欲離開時，丙○○猶不罷手
    ，再將甲○○壓制在地上，並出手毆打甲○○，致甲○○受
    有臉（眼除外）、頭皮、頸部、前臂及手挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時證述其受傷之過程相
    符，且有現場監視錄影光碟一片及衛生署臺中醫院出具之診
    斷證明書一紙附卷可證，足見被告自白與事實相符，而堪以
    採信。從而，本件事證明確，被告普通傷害犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告為智慮成熟之成年人，不思循和平方式妥善處
    理感情糾紛，前亦曾毆打證人甲○○，經證人甲○○提出告
    訴，復於偵查中表示不願再追究而撤回告訴（此有臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字第一二四三一號不起
    訴處分書一份在卷可參）後，竟仍不知悔改，猶再意氣用事
    ，訴諸暴力，實屬不該，且迄未與證人甲○○和解，獲得其
    原諒，惟念證人甲○○所受傷害並非重大，被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
