【裁判字號】    95,婚,414
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度婚字第414號
原      告  鍾瑞麟
被      告  甲  ○ CHUN.
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年六月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十九年六月六日結婚，詎被告
    自九十四年八月中旬原告父親因病住院，原告在醫院照料父
    親時，被告及無故離家出走，屢經原告尋覓，至今都無消息
    ，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零零一條
    之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本
    為證。被告於九十四年八月中旬後即未再與原告共同生活等
    情，復經證人即原告母親鐘徐賢春到庭證稱：被告係在九十
    三年無故離家出走的，被告並沒有對原告做出不利之事，至
    今仍無消息等語。（本院九十五年五月四日言詞辯論筆錄參
    照）。觀之證人鐘徐賢春係原告母親，關係密切，對於被告
    是否與原告共同生活，理應知之甚詳，故其所為上開證詞自
    屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原告同居之義
    務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭
    執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足
    資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無
    故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、本件原告為中華民國國民，被告則係泰國國民，故本件訴訟
    有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法第
    十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效力
    之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居義務，已如前
    述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
