【裁判字號】    95,聲,953
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第953號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二七０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○與相對人即被代位人乙○
    ○間因給付票款聲請假扣押事件，相對人甲○○前依本院94
    年度裁全字第2155號民事裁定，為擔保相對人乙○○因假扣
    押所受之損害，曾提供現金新台幣200,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第1218號提存事件提存，並對相對人乙○
    ○之財產聲請假扣押之執行在案。因前開假扣押執行之標的
    為聲請人與相對人乙○○共有之土地，正在辦理分割，為免
    影響分割案件之進度，聲請人代位乙○○提供現金新台幣60
    0,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2704號提存事件
    提存，為相對人甲○○供擔保後，聲請撤銷該假扣押程序。
    茲因相對人（即受擔保利益人）甲○○及相對人乙○○均出
    具同意書，同意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第2155號民
    事裁定、94年度存字第1218號、2704號提存書、國庫存款收
    款書、本院囑託查封登記書、同意書及印鑑證明為證，並經
    本院調閱本院95年度存字第2704號擔保提存、94年度裁全字
    第2155號聲請假扣押、94年度執全字第969號假扣押執行卷
    證查核屬實。
三、經核聲請人所為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
