【裁判字號】    95,婚,335
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         95年度婚字第335號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國八十八年十一
    月二十二日結婚，原告並於八十九年一月五日在臺辦理結婚
    登記手續。嗣被告來台與原告共同生活，婚後夫妻感情初尚
    融洽，詎被告於八十九年十月間離家後未歸，致兩造分居迄
    今已逾五年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造
    分隔兩地迄今已逾五年，期間未曾共同生活，已違反婚姻本
    質，兩造婚姻顯生重大破綻，且無回復之希望，爰提起本件
    訴訟請求准予離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯
    論期日到場，僅以信函表示同意離婚。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
二、本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？
(一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於八十九年十月間
    離家，兩造分居迄今已逾五年等情，業據原告提出戶籍謄本
    、被告入出國日期證明書（均為正本）及被告大陸居民身份
    證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（均影本
    ）各乙份為證，依被告入出國日期證明書觀之，被告確自九
    十年九月二日離境後迄今未再入境臺灣。復據證人即原告之
    母李黃金嬰到庭證述略以：被告離家五年，期間原告不曾搬
    家或變更電話，被告皆未以電話或書信與原告聯絡等語（九
    十五年六月十五日筆錄第二頁參照），參酌證人李黃金嬰係
    原告之母，誼屬至親，對於被告是否與原告共同生活，理應
    知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所載資料大致
    相符，故其所為上開證詞自屬可信。再者，被告經本院合法
    通知未到庭，僅以書面表示同意離婚。是依上開證據所示，
    足認被告自九十年九月二日離境後，即未再來臺與原告共同
    生活，且兩造間處於分居狀態已逾五年，期間雙方均無夫妻
    生活。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，應認原告之主張為真實。
(二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均需負
    責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
    任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
    得請求離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立法本
    旨 (最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照)。本
    件兩造結婚後，被告雖曾來臺與原告共同生活，惟於九十年
    九月二日離境後，即無故拒絕來臺與原告同居，徵之婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
    目的，兩造分居之事實顯與夫妻關係成立之本質有違，復參
    酌被告以信函表示同意離婚，足認被告已無心維護兩造婚姻
    之幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活
    逾五年，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維
    持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願
    繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復
    之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係
    由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於
    被告，原告則無責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法
    第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准
    許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  家事法庭    法  官   陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
