【裁判字號】    95,訴,1081
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    寄台中太平.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第933號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點捌肆公克，空包裝重零點貳伍公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送台
    灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年9月19日勒戒完畢釋放出所，經本院以92年
    度少調字第988號為不付審理之裁定確定。詎甲○○仍不知
    悔改，於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年12月間某日起至95年1月
    22 日止，連續在台中縣新社鄉○○村○○街○段45巷28號
    住處，以針筒注射之方式施用海洛因多次，約2至3日即施用
    1次。嗣為憲兵於95年1月23日17時35分許，在台中縣豐原市
    ○○路與三民路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.84 公克，空包裝重0.25公克）。
二、案經憲兵司令部豐原憲兵隊報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理中
    坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請憲兵司令部
    刑事鑑識中心檢驗結果，確呈鴉片（嗎啡）陽性反應，有該
    鑑驗通知書1份在卷可參（報告編號：95年2月23日安鑑字第
    290號，見偵卷第30頁），另有海洛因1包扣案足稽，該包海
    洛因經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分，淨重
    0.84公克，空包裝重0.25公克，有該局調科壹字第12001750
    3號鑑定報告在卷可按（偵卷第33頁），是被告上開自白，
    應與事實相符而值採信。又被告於92年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送台灣台中看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年9月19日勒戒完畢出所，
    並經本院以92年度少調字第988號為不付審理之裁定確定等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，事證明確，
    其犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告經歷多次
    觀察勒戒及強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危
    害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再
    犯，未見有何收斂、警惕之意，足徵被告依賴毒品至深，自
    有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，惟念及被告於
    法院審理時尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至深
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之第一級毒品海洛因1包（淨重0.84公克，空包裝重0.25公
    克，空包裝無從與毒品析離，應認屬毒品之一部分），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違
    禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
