【裁判字號】    95,聲,1252
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號5樓.
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    十八條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起再審之訴（本院九十五年度再字第一一
    號）等語，固屬實在。惟查，聲請人所提起之再審之訴，業
    經本院於九十五年六月十六日認為不合法，依民事訴訟法第
    五百零二條第一項規定，以裁定駁回，是本院審查結果，認
    為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
