【裁判字號】    94,婚,1365
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1365號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國七十三年十月十八日結婚，育有二名兒
      子，婚後雙方胼手胝足，經營泰國小吃店，家庭小康幸福
      美滿，惟自政府開放泰國勞工來台工作以來，被告結識多
      位泰籍友人後，即時常與友人遊玩，未如以往照顧家庭，
      嗣於八十八年九月二十一日發生地震後，原告所住房屋倒
      塌，一家四口餐風露宿，被告即多所怨言，終於八十九年
      三月二十日竟拋夫棄子，無故離家出走，經原告多方探詢
      ，始知被告返回泰國，原告多次電請其返家團聚，被告均
      置之不理，顯係惡意遺棄原告，原告乃請鈞院於九十年十
      月八日以九十年度婚字第八七號履行同居事件判決「被告
      應與原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，被告所為已
      蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，主張依民法第一千零
      五十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書及本院九十年度婚字第八十七號判決影本各一
      件（皆影本）為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十年度婚字第八七號民事判決全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係泰國籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次
    按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件
    原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為泰國籍
    人民，有戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力
    之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適用我民事訴
    訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、本件原告主張兩造於七十三年十月十八日結婚，婚後育有兩
    子，俟於八十九年三月二十日拋家棄子，無故離家出走並返
    回泰國後，迄今均未再返台乙情，業據原告提出戶籍謄本、
    內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書，及本院九十
    年度婚字第八七號判決書各一份為證，復據證人即兩造之子
    蔡順安到庭證述無訛，再經本院依職權調取本院九十年度婚
    字第八七號民事判決全卷，並向內政部入出境管理局函查被
    告入出境資料，被告確未曾再入境，核閱屬實，亦可證被告
    出境後，確未再入境與原告在臺同居。再本院依上揭被告在
    泰國地區住所，囑託外交部送達訴訟文書，經到合法通知後
    ，被告並未到場爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，有
    送達回證及外交部送達文書附卷可參，亦可證被告返回泰國
    後，確未再來台與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
四、本件原告為中華民國國民，被告則係泰國籍國民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效
    力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。按夫妻之一方
    於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續
    中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第一千零五十
    二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十
    九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例自明。而本件
    原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十年十月八日判
    決被告應履行同居義務確定在案，此亦經調閱本院九十年度
    婚字第八七號履行同居事件全卷，及卷附外交部條約法律司
    九十五年三月三十日外條二字第０九五二四０二０五二０號
    函附送達文書答覆函在卷可稽，況被告經合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯有何不能同居之
    正當理由，以供本院斟酌，其無正當理由而不到場，視為拒
    絕陳述，本院審酌上情，自應認原告之主張為真實，益見被
    告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事
    實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
    條第一項第五款訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
