【裁判字號】    95,婚,240
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第240號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○NG0 .
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年六月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十年二月二十七日結婚，婚後
    感情初尚融洽，詎被告自九十四年七月一日起被告忽反常態
    ，常常深夜未歸，又未照顧小孩，殆至九十四年七月二十二
    日原告遷移戶籍到台中縣後，被告不願與原告同居，原告歷
    經五個月的勸導，被告仍不理睬，並離家出走，連工作地點
    及在外居住處所都拒絕告知原告，被告顯然違背同居義務，
    原告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，業據原告提出戶籍謄本
    為證。被告於九十四年七月二十二日後即未再與原告共同生
    活等情，復經證人即原告父親許聰雄到庭證稱：兩造已經一
    年多沒有住在一起了，我不知道原因，兩造也沒有吵架，被
    告也沒有照顧小孩，我不知道被告現在何處等語。另證人即
    原告母親許林時亦到庭證稱：兩造已經很久沒有住在一起了
    ，我不知道原因，兩造也沒有吵架，被告也沒有照顧小孩，
    我不知道被告現在何處等語，之前我還勸被告要回家跟小孩
    在一起，才有前途，她都答應，但是還是沒有回來等語（本
    院九十五年五月四日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人許聰雄
    、許林時分別係原告父、母親，關係密切，對於被告是否與
    原告共同生活，理應知之甚詳，故其所為上開證詞自屬可信
    。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原告同居之義務，而
    被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
