【裁判字號】    95,豐簡上,214
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第214號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列上訴人因贓物案件，不服本院豐原簡易庭九十五年度豐簡字
第一三九號中華民國九十五年三月十五日第一審簡易判決（聲請
案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二九六七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理之結果，認為第一審簡易判決之認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書（包括聲
    請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告於警訊時自行供出本案ＯＺ－
    一○六六號自小客車之停放處，於檢察官偵查時又供出上開
    車輛係由梁文賓所竊取，原審未予審酌，量處有期徒刑陸月
    ，顯屬過重，為此請求改判較輕之刑度等語。
三、按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標
    準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    遵重，此有最高法院八十五年度台上字第二四四六號裁判意
    旨可資參酌。經查：
（一）被告上開收受贓物之事實，有被告於檢察官、本院準備程
      序及審理程序之自白、被害人乙○○於警詢之陳述與所出
      具之贓物認領保管單一紙等證據方法可憑，故被告收受贓
      物之犯行，已明確可認。
（二）又參被告之素行及上開犯罪之動機、目的、手段、方法、
      所得、坦承犯行之態度等一切情狀後，原審量處被告有期
      徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，就其量刑部分職
      權之行使，未見明顯失出或不當，且就被告係自行供出上
      開車牌號碼ＯＺ－一○六六號自小客車之所在及竊取該車
      之人係「梁文賓」而非檢察官聲請簡易判決處刑書所記載
      之「林文彬」，顯亦均已審酌。故本件上訴意旨請求改判
      較輕之刑度云云，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第一項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
