【裁判字號】    95,聲,1108
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1108號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
本院九十五年度存字第一二八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法第132條已於民
    國85年10月9日修正增列第3項規定債權人收受假扣押或假處
    分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供
    擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押
    或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因
    供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利 (最高法院民事裁定88年度台抗字第
    682號裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2194號
    假扣押裁定，曾以本院95年度存字第1283號提存事件提存如
    主文所示擔保金，擔保假扣押之執行，嗣聲請人已撤回假扣
    押之執行，可知訴訟業已終結，聲請人並依本院95年度聲字
    第825號行使權利事件，通知相對人應於該裁定送達翌日起
    21日內對聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明，相
    對人迄今未行使權利，爰依法聲請返還上開擔保金等語，並
    提出本院95年度裁全字第2194號裁定、95年度存字第1283號
    提存書、國庫存款收款書、95年度聲字第825號裁定暨其確
    定證明書 、民事執行處函 (均影本)各1件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經
    本院調取本院95年度存字第1283號、95年度裁全字第2194號
    、95年度執全字第1163號、95年度聲字第825號案卷，核閱
    屬實，本件聲請人雖未撤銷假扣押裁定，惟依首揭說明，其
    仍得依法聲請返還擔保金，而相對人迄未向本院提出損害賠
    償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事
    庭查詢、簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
