【裁判字號】    95,中簡,1452
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵二字第6956號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按常備兵在現役期間停役者，為後備軍人，及除有依法除役
    、免役、禁役、回役或喪失我國國籍致消失後備軍人身分者
    外，應受後備管理，兵役法第二十七條第二款及第二十八條
    定有明文。被告甲○○先前因案停役，在未回役前依法為後
    備軍人，其係臨召回役應召員，已知悉臨時召集之事，竟意
    圖避免召集處理，無故逾入營期限二日而未報到，核其所為
    ，係犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之罪，應依法論科。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，妨害兵役治罪條例第五條第五款、刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                          書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
