【裁判字號】    95,上易,478
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第478號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易
字第2216號，中華民國95年3月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第13959號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍空言辯稱：同案被告許名詮曾在89年間任職於中華警
    民通訊社，其未幫助許名詮犯詐欺罪云云，無非卸責之詞，
    不足採信，其任執陳詞，指摘原判決不當，並無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
