【裁判字號】    95,上易,574
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第574號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易緝字第
492號，中華民國95年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署93年度偵字第2332號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下稱被告）在本院審理中，仍執前
    詞否認犯罪，辯稱：我沒有竊盜，我拿手機的時候有告知被
    害人，她也有同意云云。惟查被害人乙○○於發現手機失竊
    後，立即辦理停話，並報警處理；再以被告將該手機持向三
    人質押借款五百元等情觀之，可見被告所稱手機係向被害人
    借用云云，實與常情不合，自難憑採。本件被告之上訴，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  姚  勳  昌
                                 法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
