【裁判字號】    95,毒抗,402
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第402號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣彰化地方法院中華民國95年5月18日第一審裁定（95年度毒
聲字第251號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署，95年度毒
偵字第1792號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒
    品危害防制條例第20條第1項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）有精
    神分裂症須接受長期治療，服用藥物控制，不能間斷，以免
    復發。又因甲○○之父親患有胃癌開刀，須甲○○日夜照顧
    云云。
三、經查，原審法院以被告甲○○自民國95年1月間至同年3月27
    日止，連續施用第一級毒品海洛因多次之事實，業經被告承
    認不諱，被告經尿亦驗出有嗎啡陽性反應，證據明確，依檢
    察官之聲請，裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒，並無不當。
    被告以上開事由抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
