【裁判字號】    95,上易,104
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上易字第104號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告贓物案件，本院於中華民國95年5月25日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本宣示判決日期欄更正為「九十五年五月二十五
日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決宣示判決日期為「九十五年五月二十五日」，原判
    決原本及正本均誤載為「九十五年五月二十七日」，顯係誤
    寫，爰依上開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
