【裁判字號】    95,上易,485
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  33歲民.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院94
年度易字第810號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第1488號及移送併辦：
95年度毒偵字第125號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院復辯稱：原審量刑過重云云。按
    量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
    違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第
    7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照
    ）。查，被告於民國80、85、85、86年間即先後因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院、台灣高等法院、
    臺灣新竹地方法院、臺灣苗栗地方法院依序判處有期徒刑5
    月、6月、3月、5月確定；89、92年間又因毒品危害防制條
    例案件（施用第二級毒品），經臺灣苗栗地方法院、臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑3月、5月確定，嗣均經執行完畢各
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷，被告多次施
    用安非他命，且經判刑執行，仍不知悔改，再度施用第二級
    毒品安非他命，可見其用毒成癮已深，非判處較重徒刑，不
    足以糾正其吸毒惡習，原審審酌及此，因而判處被告有期徒
    刑十月，誠堪稱妥適。被告上訴意旨以量刑過重指摘原判決
    不當，自無理由，應予駁回。
三、又被告受合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決如前。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    6    月    26     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
