【裁判字號】    94,上訴,2058
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2058號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  張慶宗  律師
            張志新  律師
            黃興木  律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年7月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國94年10月11日執行羈押，至95年1月10日，3
    個月羈押期間屆滿。嗣經第3次延長羈押，至95年7月10日延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年7月11日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  6    月    22       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
