【裁判字號】    95,上易,512
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度易字第1477號中華民國95年 3月28日第一審判決（起訴案號
：台灣彰化地方法院號檢察署94年度毒偵字第5508號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因違反肅清煙毒條例案件，經原審法院判處有期
    徒刑3年1月確定，於民國（下同）90年 3月23日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間，因施用第 1級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部
    分於92年 2月28日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢；起訴部分則經原審法院判處有期徒刑1年2月確
    定，其後接續上開因確定判決遭撤銷假釋所餘殘刑執行，於
    94年9月17日因縮短刑期假釋出監，應至94年11月9日期滿，
    尚於假釋期間（非屬累犯），仍不知悔改，復於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於94年10月 3日22時許，在彰化縣社頭鄉其友人家中，
    以將甲基安非他命置於玻璃燈泡內，用火燒烤後吸食氣體之
    方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於94年10月 4日
    因接受保護管束，經臺灣彰化地方法院檢察署觀護人執行採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據上訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院審
    理中坦承不諱，且其於94年10月 4日經臺灣彰化地方法院檢
    察署觀護人依法採集尿液，經送詮昕科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法（EIA）為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀（G
    C/MS）確認檢驗結果，確呈安非他命類之甲基安非他命陽性
    反應，有尿液檢體監管紀錄表及詮昕科技股份有限公司94年
    10月12日濫用藥物尿液檢驗報告各 1份附卷可憑，事證明確
    ，被告右揭自白其確有施用第2級毒品甲基安非他命1次之事
    實洵堪認定。又被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於
    92年 2月28日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢乙情，亦有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各 1件在卷可稽，
    其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再為本件施用第2級毒
    品甲基安非他命之犯行，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2級毒品罪。其供施用而持有第2級毒品之低度行為，應為施
    用第 2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因
    違反肅清煙毒條例案件，經原審法院判處有期徒刑3年1月確
    定，於90年 3月23日縮短刑期假釋出監，於假釋期間，因施
    用第 1級毒品案件，經原審法院判處有期徒刑1年2月確定，
    並接續上開因確定判決遭撤銷假釋所餘殘刑執行，於94年 9
    月17日因縮短刑期假釋出監，應至94年11月 9日期滿，尚於
    假釋期間乙情，亦有上開刑案紀錄資料可參，又被告雖於本
    院審理中坦承犯行，惟其獲案初時於偵查及原審審理中均矢
    口否認、飾詞卸責，難認其確有悔悟之心，從而，原審以被
    告施用毒品之犯行明確，援引刑事訴訟法第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第 2項規定，並審酌其於假釋中
    再犯本案及其施用毒品係自戕身心，且前因施用毒品，經送
    強制戒治後，又再度施用毒品，顯見其禁絕毒品意志不堅，
    暨其於原審中仍飾詞卸責，未見悔悟之心等一切情狀，量處
    有期徒刑九月，核原判決之認事用法並無不當，量刑亦非違
    法欠妥，上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解
    ，其徒以原審量刑過重為詞提起上訴而指摘原判決不當，殊
    非有據，其上訴為無理由，應予駁回。又被告雖於本院審理
    中坦認犯行而求處本院宣告緩刑，惟查其前即曾因違反肅清
    煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年1月確定，於90年 3
    月23日縮短刑期假釋出監，於假釋期間，又因施用第 1級毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定，並接續上開因確
    定判決遭撤銷假釋所餘殘刑執行，於94年 9月17日因縮短刑
    期假釋出監，應至94年11月 9日期滿，尚於假釋期間乙情，
    業如上述，是其並不符得宣告緩刑之要件，其求為宣告緩刑
    ，自非適法，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
