【裁判字號】    95,聲,439
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因自訴被告尤景三等違反著作權法案件，聲請本院
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：本院93年度上訴字第1476號違反著作權
    法案件，參與審判之法官胡忠文曾就聲請人其他自訴案件，
    執行職務有偏頗之情形，因認其就上開案件，有應行迴避之
    事由，爰依法聲請法官迴避云云。
二、經查本院上揭違反著作權法案件，並未指定本院法官胡忠文
    擔任受命法官，亦未由胡忠文法官參與該案件任何審判職務
    ，有該案辦案進行簿及審判筆錄影本在卷可稽，上開聲請意
    旨核有誤會，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
