【裁判字號】    95,聲,453
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
肆年。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜罪、妨害自由罪、殺人未遂罪，分別經本院
及南投地方法院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就其主刑部分
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
