【裁判字號】    95,上易,392
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第392號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李淵源律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第13
53號中華民國95年2月6日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署94年度偵字第1987號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，而為無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人嘉新食品化纖股份有限公司（以下簡稱嘉新
    公司）之請求上訴意旨以：被告乙○○於偵訊時供稱：「林
    錫伸於92年9月21日凌晨捉雞4600隻，既然你每日有巡雞場
    ，為何沒發覺？）看不出來」，惟該系爭雞場將近有4分之1
    數量雞隻消失，乙○○豈有未發覺之理？又證人邵永和於偵
    訊結證稱：曾弘中在賣雞的前一星期有發現田尾場有少了雞
    隻，經詢問被告後，被告說是附近噴農藥所致，埤頭沒有發
    現，是被告乙○○所言不符，顯示乙○○於賣雞 (約9月29
    日)前一個星期既已知悉田尾場雞隻短少，為何於偵訊中仍
    辯稱不知情，其態度令人疑竇，復於原審審理供述：「我知
    道短少，但是我不知道被運送，我有問林錫伸，因為這個場
    是他的，他也常常去，他說要跟我合夥，所以我才會問他。
    」「（有無每天到雞場巡視？）有的，因為同一籠，有二萬
    多隻雞，公、母分開，都放在同一雞舍，看不出來雞有少。
    」，是乙○○對於雞隻短少是否知情供詞反覆，既有向林鍚
    伸問起雞隻短少原因，為何於原審審理時仍未說明原因，又
    乙○○於一發現雞隻失竊時，即於9月28日下午至警局報案
    係林錫伸所竊盜等情，惟既然認林錫伸為合夥人，2人間僅
    有金錢借貸關係，又毫無怨恨，衡諸常情，實無可能於第一
    時間知悉遭竊即指稱合夥人偷竊其共有物，顯係乙○○事前
    早已知悉林錫伸載運雞隻情事，乙○○所為之辯解，顯不足
    採信，原審未就上述疑點進行調查，實難令人信服等語，指
    摘原審判決不當，請求撤銷改判。惟查：
１、邵永和雖於偵訊時指稱：「（檢察官問：有何證據提供調查
    ？）曾弘中在賣雞的前一星期有發現田尾場有少了雞隻，經
    詢問被告後，被告說是附近噴農藥所致，埤頭沒有發現」等
    語（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第一八九七
    號卷第三十五頁），惟邵永和上開指述係以告訴代理人之身
    分為指述，且是經檢察官訊問時提供調查證據方向予檢察官
    ，並非以證人身分具結做證，從而上訴意旨認邵永和以證人
    身分為具結並為上開證述，顯有誤會。
２、另證人即告訴代理人甲○○於原審即證稱：「（問；業務代
    表每個禮拜會去巡視一次，本人有無紀錄？）最接近九月二
    十九日那次回報是正常的，時間是九月二十七日左右」等語
    （見原審卷第七十一頁），以告訴代理人甲○○於原審仍證
    稱：九月二十七日左右的回報是正常的等語，則上開邵永和
    於偵訊中指稱：在賣雞的前一星期有發現田尾場有少了雞隻
    ，經詢問被告後，被告說是附近噴農藥所致等語，即非可採
    ，顯無從以此為不利於被告之認定。再按被告於原審係供稱
    ：「我沒有同意他（指林錫伸）先將雞運走‧‧‧九十四年
    九月二十七日，我跟嘉新公司業務代表去巡視時，雞都還在
    ，二個場雞都還在。（審判長問：九十四年九月二十一日雞
    有點少四千六百隻是否知情？）我知道短少，但是我不知道
    被運送，我有問林錫伸，因為這個場是他的，他也常常去，
    他說要跟我合夥，所以才會問他。（問：有無每天到雞場巡
    視？）有的，因為同一籠，有二萬多隻雞，公、母分開，都
    放在同一雞舍，看不出來雞有少。」（見本院審理卷第七十
    四頁），綜觀上開被告於原審供述之全文，並參諸被告於偵
    查中供稱：「林錫伸於92年9月21日凌晨捉雞4600隻，既然
    你每日有巡雞場，為何沒發覺？）看不出來」以及上開告訴
    代理人甲○○於原審證稱：九月二十七日左右的回報是正常
    的等語以觀，被告對於雞隻減少一事，被告既已確切供稱：
    其與嘉新公司業務代表九十四年九月二十七日巡視時，雞都
    還在，二個場雞都還在等語，被告於原審經原審審判長詢及
    九十四年九月二十一日雞有點少四千六百隻是否知情一節時
    答稱：我知道短少，但是我不知道被運送，我有問林錫伸，
    因為這個場是他的，他也常常去，他說要跟我合夥，所以才
    會問他等語，應係指案發後被告知道短少，而向林錫伸詢問
    原因，尚難遽指被告對本案雞隻短少是否知情一節前後有所
    不一，上訴意旨認被告對雞隻短少是否知情一節前供述不一
    ，亦有誤會。且因被告於原審供稱其有向林鍚伸問起雞隻短
    少原因，致乙○○於一發現雞隻失竊時，即能於9月28日下
    午至警局報案稱係林錫伸所取走，即與常情無違。另參諸上
    開林錫伸於調解時仍需賠償被告八十五萬元以觀，本件苟被
    告有同意林錫伸自行搬取嘉新公司所有委託被告飼養之雞隻
    ，林錫伸應能於被告同意之範圍內，在被告監督下搬取雞隻
    ，斷無在被告無法監督之下，暗地裡超量搬取嘉新公司所有
    委託被告飼養之雞隻，嗣後再賠償被告八十五萬元之理，是
    本件純屬林錫伸因與被告間有民事糾紛，而林錫伸於未經取
    得被告之同意，即先自行搬取嘉新公司所有委託被告飼養之
    雞隻至明，自難認被告有何侵占之主觀犯意，自不得對被告
    以侵占罪相繩。
３、綜上所述，上訴意旨所為指摘各情均難憑採，其上訴無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  陳  欣  安
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    6    月    23     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
