【裁判字號】    95,訴,600
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決   95年度訴字第600號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  一興科技企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹但參拾參萬肆仟玖佰陸拾參元，
及自民國95年3月30日起至清償日止，按年息百分之6.592計算之
利息，及自民國95年5月1日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百
分之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告一興科技企業有限公司、丁○○、乙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告一興科技企業有限公司於民國93年8月30日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    3,000,000元，約定借款期間自民國93年11月30日起至民國
    96 年11月23日止，按放款基準利率加年息百分之2.172機動
    計息按月計付。詎料上述借款被告等自95年3月30日起即未
    依約繳款，迭經催討置之不理，依貸款契約書第六條第一款
    之規定，該筆貸款視為到期，尚欠本金1,334,963元及如主
    文所示之利息、違約金未清償等語。被告一興科技企業有限
    公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實已據其提出與所述相符之貸款契約書暨撥款
    聲請書影本、交易明細查詢單影本、被告營利事業登記證影
    本、基準利率變動明細表各一份為證，被告一興科技企業有
    限公司、丁○○、乙○○既未到場爭執，本院依上開調查證
    據結果，自堪信原告之主張為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣1,334,963元，及自民國95年3月30日起至清償日止，按年
    息百分之6.592計算之利息，並自民國95年5月1日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
