【裁判字號】    95,簡,1902
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1902號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  蔡進欽  律師
            蘇正信  律師
            蔡弘琳  律師
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第五○四七、五○四八號），本院訊問被告後（九十五年
度訴字第五七八號），因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足
認定其犯罪，經本院合議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
戊○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽刻之「甲○○」、「
黃國基」、「丙○○」之印章各壹枚，以及義明營造有限公司股
東名單、義明營造有限公司章程、新舊章程對照表及義明營造有
限公司股東同意書上所偽造之「甲○○」、「黃國基」、「丙○
○」之印文各壹枚，合計拾貳枚偽印文，均沒收。
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。偽刻之「甲
○○」印章壹個，以及凱建營造有限公司董事股東名單、凱建營
造有限公司章程、新舊章程對照表及凱建營造有限公司股東同意
書上所偽造之「甲○○」印文各壹枚，合計肆枚偽印文，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告戊○○、丁○○於本院準備程序之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按所謂追訴權包括偵查、起訴及審判在內，若已實施偵查，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。最
    高法院八十九年度臺上字第七五七號判決可資參照。查本件
    臺灣臺南地方法院檢察署係自九十二年六月十三日經告訴人
    甲○○告發而分案偵查，從而本案之判決時點與被告丁○○
    、戊○○二人之八十四年間行為之時點雖已逾十年，惟本案
    之追訴權，仍未罹於十年時效而消滅，先予敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律；但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第二
    條第一項定有明文。經查，被告戊○○、丁○○二人於民國
    八十四年間行為時之公司法第九條第三項原規定「公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股
    東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
    ，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二萬
    元以下罰金」，然上開規定於八十六年六月二十五日修正為
    「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由
    股東收回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六萬元以下罰金。」，雖僅將原條文所定之罰
    金刑由以銀元計算之二萬元，修法改為以新臺幣計算之六萬
    元計算，其餘法定刑部份未有變更，惟修正前後之法律既有
    不同，應認已屬法律變更；又公司法於九十年十一月十二日
    再度修正，將該條第三項之規定修正移列為同條第一項，並
    規定為「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文
    件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，
    或任由股東收回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金」
    。原有期徒刑暨拘役部分亦未予修正，惟將罰金額度予以提
    高。玆經比較結果，以八十六年六月二十五日修正者對被告
    最為有利，則按前揭刑法第二條第一項但書規定，自應適用
    該中間時法予以論處。是核被告戊○○、丁○○二人所為，
    均係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書、第
    二百十五條登載不實文書罪、第二百十四條之使公務員登載
    不實及八十六年六月二十五日修正之公司法第九條第三項之
    公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足罪。被告戊○○委由不知情之刻印業者偽
    刻甲○○、黃國基（現改名乙○○）及丙○○之印章、被告
    丁○○委由不知情之公司會計黃秀雲委請不知情之刻印業者
    偽刻甲○○之印章，以及被告戊○○、丁○○二人分別利用
    不知情之會計師持向臺灣省政府建設廳辦理公司變更登記，
    均為間接正犯。被告戊○○、丁○○二人登載不實於業務上
    製作之股東名冊之低度行為應為行使業務登載不實股東名冊
    之高度行為所吸收，偽造印章及偽造署押之行為係屬偽造私
    文書之階段行為，又偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告戊○○、丁○○
    二人所犯行使偽造私文書與行使業務登載不實文書、使公務
    員登載不實罪及八十六年六月二十五日修正之公司法第九條
    第三項公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪之間，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告戊○○、丁
    ○○二人僅因貪圖一時之便利，於渠等所經營公司增加資本
    額時，即冒用家族中之其他兄弟姊妹之名義作為人頭股東，
    惟考量渠等均無藉虛設公司名義，危害社會經濟秩序之情事
    ，以及渠等借用被害人名義作為公司之人頭股東時，渠等所
    經營之公司均屬正常經營且獲利良好，顯認渠等借用被害人
    為借名之人頭股東之動機，並非為使被害人受有不利益，是
    渠等犯罪動機非惡，然渠等之行為仍造成被害人稅賦之責任
    負擔，而足生損害於被害人，且被告二人又均係以公司之資
    金充作收足之股款而為虛假之增資，足以影響政府對公司之
    管理，以及被告戊○○、丁○○二人犯後先否認犯行，而於
    本院審理時始坦認犯行等犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，又被告戊○○、丁○○行為後，原刑法
    第四十一條易科罰金之規定，已經於九十年一月十日由總統
    修正公布將其適用範圍擴大為最重本刑五年以下有期徒刑之
    罪，並於同年月十二日生效，是本件本院對被告戊○○、丁
    ○○所量處如主文所示之刑，即應依刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正後對被告為有利之刑法第四十一條第一項之
    規定，均併諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可憑，其經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑
    二年，以勵自新。另被告戊○○則因曾於八十二年間因業務
    過失致死經臺灣高等法院判處有期徒刑四月，緩刑二年確定
    ，而本件其犯行係發生於八十四年間，顯見其並未珍惜前開
    緩刑之司法寬典，是本院認不宜再予宣告緩刑，附此敘明。
四、至被告戊○○偽造「甲○○」、「黃國基」、「丙○○」印
    章各一枚，並分別持之蓋用義明營造有限公司股東名單、義
    明營造有限公司章程、新舊章程對照表及義明營造有限公司
    股東同意書等所偽造之印文各一枚（共計十二枚），以及被
    告丁○○偽造之「甲○○」印章一枚，並持之蓋用於凱建營
    造有限公司董事股東名單、凱建營造有限公司章程、新舊章
    程對照表及凱建營造有限公司股東同意書等所偽造之印文各
    一枚（共計四枚），雖均未據扣案，然除上開印章及印文不
    能證明業已滅失，且上開印文亦有部分存放於主管機關經濟
    部中部辦公室之相關文件上，故均應依刑法第二百十九條之
    規定，不論是否屬被告所有，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，八十六年六
    月二十五日修正之公司法第九條第三項，刑法第十一條前段
    、第二條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二百十四
    條、第二百十五條、第五十五條、修正後第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條：
《86年6 月25日修正之公司法第9 條第3 項》
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6
萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
