【裁判字號】    95,易緝,42
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度易緝字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第5613號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第三百
    零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十一年五、六月間觸犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院於八
    十三年十一月十一日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法
    第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達
    於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌
    司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三
    八號案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解釋
    ，則本件被告被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪
    之追訴權時效已於九十五年六月十三日完成，其計算方式如
    下：
  (一)被告被訴之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪之最重本刑
    為有期徒刑五年，追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效
    停止原因視為消滅之四分之一期間，合計為十二年六月。
  (二)八十一年六月十五日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二
    年六月，再加上自八十二年五月十三日（即實施偵查之日）
    起至八十三年十一月十一日（即本院第一次發佈通緝之日）
    止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數（共一年五月
    二十八日），即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪之
    追訴權時效既已於九十五年六月十三日完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                法        官  徐文瑞
                                法        官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
