【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第18號
聲  請  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丁○○
前聲請人聲請為被繼承人丙○○、乙○○選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
○、乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○、乙○○之遺產負擔
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○ （男，民國○○年○月
    ○○日生，民國91年11月6日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號，生前最後住所：台南市○○區○○路1段168巷262弄
    13號）前於民國84年7月4日向台南市第二信用合作社借款新
    台幣貳佰捌拾萬元正，約定利率年息1.5%，而由被繼承人丙
    ○○ （男，民國○○年○月○○日生，民國93年5月1日死亡，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台南市○○
    區○○路1段168巷262弄13號） 擔任保證人，嗣後聲請人受
    讓該筆債權，為被繼承人乙○○及丙○○之債權人，惟查被
    繼承人乙○○及丙○○分別於民國91年11月6日及民國93年5
    月1日死亡，而其二人之繼承人均已拋棄繼承， 爰特依民法
    第1178條第2項及非訟事件法第149條第1項規定， 聲請鈞院
    裁定選定已故乙○○、丙○○之遺產管理人，以便依法管理
    遺產等語，並提出借據影本、債權讓與聲明書影本、戶籍謄
    本影本為證。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人乙○○、丙○○之遺產管理人，於法並
    無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
