【裁判字號】    95,易,596
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2269號），本院認為不宜，改依通常程序
審理，被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命拾包（驗餘合計重拾壹點
伍肆玖公克）均沒收。
    事  實
一、甲○○基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於民國九十四年
    十一月五日凌晨零時許，在臺南市○區○○路一八０號「一
    心加油站」內黃智傑所駕駛之車號４２９５－ＮＰ號自小客
    車內，將其先前透過網路以一包新臺幣一千二百元之代價購
    得之第三級毒品愷他命無償轉讓予友人黃智傑、陳柏勛、林
    志融三人，並當場施用。嗣於同日凌晨零時五十分許，為警
    在上址當場查獲，並在黃智傑所駕駛之前開自小客車前擋風
    玻璃處，扣得第三級毒品愷他命一小包，另在甲○○所使用
    之車號Ｊ２６－８２７號機車置物箱內，扣得第三級毒品愷
    他命九小包（合計十包，含袋重１１．５６４公克，驗後餘
    重１１．５４９公克）。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，均坦承不諱，核與受其轉讓
    第三級毒品愷他命之黃智傑、陳柏勛、林志融三人於警詢、
    偵查中陳證之情節相符（見警卷第六至十六頁、九十四年度
    毒偵字第二八九九號偵查卷第十五至十七頁），而扣案之白
    色粉末十包經本院送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結
    果，送驗數量１１．５６４公克（含十個塑膠袋及十張標籤
    ），驗餘數量１１．５４９公克（含十個塑膠袋及十張標籤
    ），檢出第三級毒品愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ）成分，有
    該局九十五年四月十二日管檢自第0000000000號
    鑑定書一紙在卷可稽（見本院簡字案卷第十七頁），此外並
    有現場暨扣案物品照片七幀在卷（見警卷第七十至七三頁）
    及鑑定所餘之第三級毒品愷他命１１．５４９公克扣案可資
    佐證，足見被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第
    三級毒品罪。被告於同時同地將第三級毒品愷他命轉讓予黃
    智傑、陳柏勛、林志融三人施用，係一行為觸犯數罪名，應
    依刑法第五十五條想像競合之規定，從一轉讓第三級毒品罪
    處斷。爰審酌被告轉讓第三級毒品予他人施用，擴大毒品危
    害範圍，對社會之危害並非輕微，但其年僅二十二歲，且先
    前無其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，而其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之第三級毒品愷他命十包（驗餘合計重１１．５４９
    公克），為被告所有供犯罪所用之物，此業據被告自承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第八條第三項，刑法第
十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條第三項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
