【裁判字號】    95,易,446
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第446號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1886號），被告等於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，各處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因肅清煙毒條例案件、偽造文書案件、麻醉藥品管
    理條例案件、藥事法案件、竊盜案件、賭博案件，經臺灣高
    等法院臺南分院（下稱臺南高分院）判處應執行有期徒刑九
    年六月，於民國九十三年十一月三十日執行完畢，又因竊盜
    罪，經臺南高分院判處有期徒刑四月，於九十四年四月五日
    執行完畢。丁○○前因肅清煙毒條例案件及麻醉藥品管理條
    例等案件，經臺南高分院及臺南地院分別判處有期徒刑三年
    二月（本院八十年訴字第二一八號）、四年（臺南高分院八
    十三年度上訴字第四一號）、三年六月（本院八十三年度訴
    字第一五三四號），三罪接續執行，並均於八十七年八月七
    日縮短刑期假釋，後經撤銷假釋，應執行殘刑三年九月八日
    ，於九十二年九月二十一日執行完畢。又因竊盜罪，經臺南
    高分院於九十四年六月一日判處有期徒刑十月確定，尚未執
    行之際，詎猶不知悔改，復夥同已成年之程駿豪、程駿保（
    以上二人均另由檢察官偵辦）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於九十四年九月十五日二十時三十分許，在臺
    南縣仁德鄉○○路三十四號「光華興工業股份有限公司」（
    下稱光華興公司）之鐵皮屋倉庫，見該倉庫無人看守且未上
    鎖，遂一同入內竊取循環機油槽，得手後，再合力搬運至程
    駿保所駕駛之車號GR─3581號自小貨車上，然適為該公司員
    工０甘明澤發覺並報警，程駿豪、程駿保見狀隨即駕駛上開
    自小貨車離去（嗣後並將竊得之贓物棄置於臺南縣永康市○
    ○路草叢裡，且未尋獲），丙○○、丁○○則為警當場查獲
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告二人自白。
  (二)共犯程駿保於警局中之供述。
  (三)證人甲○○、甘明澤於警局證述。
  (四)查獲現場及被告丁○○因搬運循環機油槽時雙手沾滿油污之
    照片共四張。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之
    加重竊盜罪。被告丙○○前因竊盜罪，經臺南高分院判處有
    期徒刑四月，於九十四年四月五日執行完畢。被告丁○○則
    因肅清煙毒條例案件及麻醉藥品管理條例等案件，經法院分
    別判處有期徒刑三年二月、四年及三年六月，三罪接續執行
    ，於九十二年九月二十一日執行完畢，有卷附被告二人全國
    前案紀錄表可按，其等受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    二人均有多次前科，素行不良，且被告丁○○前案竊盜罪經
    判刑後，尚未執行，即又再犯罪，足認毫無悔意，又被告等
    均正值年輕力壯，不思以正途取財，殊為不該，惟被告等犯
    後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第四款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
