【裁判字號】    95,易,623
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第623號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7037號、第7170號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期
徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，犯罪事實第十五至十七行並更補為
    ：「‧‧‧又乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷，
    應停車對Ａ女採取必要救護措施、留置現場等待警方前來處
    理或留下自己之年籍資料，供釐清肇事責任，竟因害怕自己
    酒後駕車之情事為警查獲，見Ａ女欲撥打電話報警，為阻止
    Ａ女報警，而基於傷害、妨害自由及肇事逃逸之犯意，徒手
    ‧‧‧」、第二十二行補充為：「‧‧‧，以阻止Ａ女報警
    ，而於肇事後駕車逃逸。嗣經警方調閱‧‧‧」。證據補充
    如下：「證人林進國、許君生於警詢之證述」、「嫌疑人指
    認照片四幀、監視器翻拍照片及現場搜索照片各五幀」。另
    於所犯法條增載如下：「刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事逃逸罪（此係經蒞庭檢察官當庭擴張犯罪事實及補充起訴
    法條，見九十五年六月八日審判筆錄）」、「又被告所為上
    開駕車肇事逃逸、（故意）傷害及強制等犯行間，有方法目
    的、原因結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條
    後段之規定，從一重之駕車肇事逃逸罪處斷。而被告所犯上
    開過失傷害及駕車肇事逃逸二罪間，犯意各別，行為互殊，
    則應予分論併罰。」
三、爰審酌被告乙○○有前科（已構成累犯），素行非佳，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙份附卷可稽，其駕車肇事後，為
    避免警方發現酒後駕車之事實，竟對被害人施以暴力傷害行
    為，並置已因交通事故及被告嗣所為傷害行為而受傷之被害
    人於不顧，逕行逃逸，還強制取走被害人可得對外聯絡之手
    機，其犯罪所生之危害甚鉅。本院並斟酌被告生活狀況、智
    識程度及其尚能坦認上述犯行，表示悔意，當庭與被害人達
    成民事上之和解（惟被害人並未同意撤回刑事傷害告訴，並
    當庭表示其不願原諒被告，僅因不願再於民事訴訟程序中見
    被告故同意於當庭進行民事和解），並願分期給付被害人共
    新臺幣五萬元之賠償金，此有本院九十五年六月八日審判筆
    錄、九十五年度附民字第一三九號和解筆錄各乙份在卷可考
    ，其犯罪後之態度尚可，然已對被害人造成相當程度之精神
    上驚恐及身體上傷害。復考量被告飲酒後，雖因肇事即行逃
    逸而無法檢測其呼氣中酒精含量，致於本件尚無法認定是否
    成立刑法第一百八十五條之三之罪，但被告飲酒後，無法自
    制，竟續而為上開犯行，此自應歸責被告等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    一百八十五條之四、第二百七十七條第一項、第二百八十四
    條第一項、第三百零四條第一項、第五十五條後段、第四十
    七條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官   吳美瑤
附件：（95年度偵字第7037號、第7170號起訴書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
