【裁判字號】    95,簡,1735
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7918號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○因貪圖小利，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之概
    括犯意，於民國九十五年五月七日下午三時三十分許起至同
    日下午五時二十分許止，在臺南市○○區○○路一段六五八
    號「新光三越百貨公司」內，均趁附表所示各專櫃店員不注
    意之際，連續徒手竊取附表所示各專櫃展示銷售中由各專櫃
    店員管領之商品，得手後均藏放於自備之「新光三越百貨公
    司」紙袋內。嗣於同日下午五時二十分許，經安全管理人員
    察覺乙○○行為有異報警處理，為警在上開紙袋內扣得如附
    表所示之物品（均已發還由附表所示各專櫃店員保管），始
    悉上情。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即店員辛○○、丁○○、丙○○、
    甲○○、庚○○、戊○○、己○○於警詢中之證言。(3)卷附
    扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管單七紙、照片四張。被
    告雖於警詢及偵訊中供稱有強迫症，復向本院具狀陳稱：伊
    有強迫症合併憂鬱症，服藥後有後遺症，行竊當時不知自己
    在做什麼，直至被逮始意識初醒，故請求從輕量刑並宣告緩
    刑云云。然查：被告於警詢及偵訊中即自承：伊係看到喜歡
    之東西就趁店員不注意而取走，所竊物品欲帶回家使用，當
    天帶了一個「新光三越百貨公司」之空紙袋去，並將竊得物
    品均放在前開紙袋內等語，觀諸被告既係針對喜歡之物品始
    著手行竊，堪信被告於動手行竊當時，對於何種商品始屬自
    己喜歡之範疇有明確辨別之能力，顯無毫無意識之情形。而
    證人庚○○於警詢中亦證稱：被告於案發當日曾到伊管領之
    專櫃看衣服，還詢問伊有無肉色線衫，伊因此對被告印象深
    刻等語，是被告既能向專櫃店員明確描述欲尋找某特定款式
    之服飾，意徵被告於案發當時意識十分清楚。另參以被告當
    日尚知攜帶「新光三越百貨公司」印製之空紙袋前往「新光
    三越百貨公司」行竊，且確實係將竊得物品藏放於上開紙袋
    內以掩人耳目，堪認被告於行竊當時並無心神喪失或精神耗
    弱之情事。再者，本院依職權調取被告分於九十二、九十三
    年間所犯竊盜案件（本院九十二年度南簡字第一二二一號、
    九十三年度簡字第五一九號）全案卷宗，被告於查獲後均辯
    稱有強迫症無法控制云云，然觀諸檢察官以電話詢問新樓醫
    院為被告診療之醫師之電話紀錄，被告之強迫症僅表現在特
    別愛乾淨、重複洗手等情形，除此之外，並無意識模糊或精
    神耗弱之情事。被告雖提出財團法人臺灣基督長老教會新樓
    醫院診斷證明書二紙、平安藥局用藥說明十一紙及新樓醫院
    醫療費用收據十紙為證，然前揭診斷證明書僅記載被告除有
    腦血管疾病後遺症外，尚因強迫症合併憂鬱症，自九十二年
    五月二十日起在該院治療，病情呈慢性化，目前仍有強迫性
    清洗、過度重複、焦慮及不合理想法等症狀，是被告迄今之
    強迫症症狀與前揭電話紀錄所載內容仍屬相同，無從認有心
    神喪失或精神耗弱之情形，另前揭用藥說明所載之藥物副作
    用內容，多數均為疲倦嗜睡狀況，顯與心神喪失或精神耗弱
    無涉。綜上所述，足認被告事後所辯均係卸責之詞，委無足
    採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前因竊
    盜案件，經本院以八十八年度易字第二七五三號判決處有期
    徒刑四月，並經臺灣高等法院臺南分院以八十九年度上易字
    第一八二號判決駁回上訴確定，於八十九年九月二十五日執
    行完畢（未構成累犯），復因竊盜案件，經本院以九十二年
    度南簡字第一二二一號判決處罰金一千五百元確定，又因竊
    盜案件，經本院以九十三年度簡字第五一九號判決處罰金二
    千元確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，屢犯
    相同罪名，均未見警惕，本件竊盜次數達七次之多、價值達
    數萬元，且犯後悔意不足、態度不佳，惟教育程度僅國小畢
    業，且竊得財物均已全數發還，造成之實際損害尚輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又本院認被告並未坦承全部犯行且悔意不足，且
    已有多次竊盜前科，無從認定被告經此偵查審判教訓後確知
    警惕而無再犯之虞，爰不予宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬────────────┬─────────┐
│編號│  地       點   │店  員│    竊  得  物  品      │價值（新臺幣：元）│
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 一 │三樓Ｂ區        │辛○○│小可愛、項鍊、罩衫、上衣│二萬一千七百六十元│
│    │DIFFA專櫃       │      │、牛仔裙、Ａ字裙各一件  │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 二 │四樓Ａ區        │丁○○│髮夾二個                │二千三百六十元    │
│    │MUMU專櫃        │      │                        │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 三 │四樓Ａ區        │丙○○│針織衫一件              │一千三百八十元    │
│    │H2O專櫃         │      │                        │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 四 │四樓Ｂ區        │甲○○│短褲一件                │二千七百九十元    │
│    │NR專櫃          │      │                        │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 五 │四樓            │庚○○│牛仔裙一件              │一千二百元        │
│    │MATSUMI專櫃     │      │                        │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 六 │五樓            │戊○○│POLO衫一件              │一千三百八十元    │
│    │NEW BALANCE專櫃 │      │                        │                  │
├──┼────────┼───┼────────────┼─────────┤
│ 七 │五樓            │己○○│側背包一只              │一千一百九十元    │
│    │CONVERSE專櫃    │      │                        │                  │
└──┴────────┴───┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
