【裁判字號】    95,簡,1882
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1882號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第八行之「不詳之成
    年人」應更正為「不詳之人所組成之詐欺集團成員」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告甲○○所幫助之詐欺集團，以一詐害行為使中國商銀承
    辦人員陷於錯誤，誤將被害人乙○○所有中國商銀帳戶內之
    四十一萬六千元轉帳至被告前揭臺南郵局帳戶內，因而取得
    該筆款項。是該詐欺集團所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。該詐欺集團所屬之成員間，就上開詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告係
    基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供前揭帳戶予該名
    男子與其所屬詐騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，幫助該
    名男子與其所屬詐騙集團詐取被害人款項之行為，所為係共
    同詐欺犯罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條第一項共
    同詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯
    之刑減輕。爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行
    助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，此次
    被害人遭詐騙之金額，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至於中華郵政帳號「000000000000
    00」之存摺、提款卡及印章等物品，雖係被告所有供犯本
    罪所用之物，但已交付某真實年籍姓名不詳之成年男子及其
    所屬詐騙集團使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰
    不另為沒收之諭知，一併敘明之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月     22   日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
