【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在台南監獄台南分監另案執行中）
選任辯護人  蔡敬文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第2358、6035號），本院判決如下：
    主  文
丁○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年；扣案之第一級
毒品海洛因陸包（合計淨重零點玖捌公克、空包裝重貳點參伍公
克）、第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點零捌公克、空包
裝重貳點參柒公克），均沒收銷燬之；販賣毒品所得財物新台幣
貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又連
續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑貳年；扣案之第一級毒品
海洛因陸包（合計淨重零點玖捌公克、空包裝重貳點參伍公克）
、第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點零捌公克、空包裝重
貳點參柒公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖年拾月；扣
案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點玖捌公克、空包裝重
貳點參伍公克）、第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點零捌
公克、空包裝重貳點參柒公克），均沒收銷燬之；販賣毒品所得
財物新台幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
償之。
其餘被訴販賣第二級毒品部分，無罪。
    事  實
一、丁○○曾有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒品危
    害防制條例等犯罪前科，並因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十一年度訴字第一二一三號判處有期徒刑十月確
    定，於民國九十三年九月二十三日執行完畢，仍不知悔改。
    復基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年一月
    初之某日起至同年二月七日止及自九十四年四月八日起至同
    年五月四日止，在台南縣永康市○○路甲○○租住處，以每
    次約可供施用一次劑量之海洛因，連續無償轉讓予甲○○施
    用計十次（起訴書誤載為十幾次）。且承上轉讓第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年四月八日後之某日起至同年
    四月底止，在台南縣永康市良美町百貨附近等處，以每次約
    可供施用一次劑量之海洛因，連續無償轉讓予沈美君施用計
    三次。另基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之犯意，以其
    所持用電話號碼0000000000號行動電話作為聯絡
    販賣毒品之工具，而與戊○○使用之電話號碼000000
    0000號行動電話聯絡約定交貨之時間、地點，於九十四
    年四月二十六日五時許，在台南縣永康市○○○街附近，以
    每包新台幣（下同）二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因
    一包予戊○○施用，得款二千元。嗣於九十四年二月七日十
    時五十分許，在台南縣永康市○○○路三八七號前為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因六包（合計淨重○‧九八公克、
    空包裝重二‧三五公克）、第二級毒品安非他命二包（驗前
    淨重○‧七九八八公克、驗後淨重○‧七○八○公克）、0
    000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）一支。又於
    九十四年五月四日十三時五十分許，在台南縣永康市○○路
    一四三號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因十一包（合
    計淨重一‧○八公克、空包裝重二‧三七公克）、第二級毒
    品安非他命七包（驗前淨重二‧五七二○公克、驗後淨重二
    ‧四一八九公克）、注射針筒一支。
二、案經台南縣警察局永康分局及台南市警察局第五分局報請台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。經查，證人丙○○、甲○○、戊○○於警詢之證詞
    ，係於審判外之陳述，屬傳聞證據，亦無除外規定之情事，
    依上開規定，均無證據能力，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、前揭無償轉讓第一級毒品海洛因之事實，業據被告丁○○於
    警詢、偵查及本院審理時供承不諱，核與證人甲○○於偵查
    、本院審理時及證人沈美君於警詢、偵查時證述之情節大致
    相符，並證人甲○○於九十四年五月四日為警查獲時所採集
    之尿液，經送請長榮大學檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應
    ，有長榮大學確認報告一紙及台南市警察局第五分局採驗尿
    液編號年籍對照表一紙（見九十四年度偵字第六○三五號卷
    第一一四、一一五頁）附卷可稽。是被告此部分之自白核與
    事實相符，堪信屬真實。從而，本件事證明確，被告無償轉
    讓第一級毒品犯行，應堪認定。
二、其次，訊據被告丁○○固坦認於九十四年四月二十六日三時
    二十分許起至四時五十五分許止，戊○○確以電話號碼00
    00000000號行動電話，撥打九通其所持用之電話號
    碼0000000000號行動電話，約定在台南縣永康市
    ○○○街附近見面之事實不諱，惟矢口否認有何販賣第一級
    毒品海洛因犯行，辯稱：當時伊係與戊○○合資向綽號「龍
    仔」之人購買毒品海洛因，並非伊販賣毒品海洛因予戊○○
    云云。惟查：
  (一)於上揭期間，戊○○確以電話號碼0000000000號
    行動電話，撥打九通被告所持用之電話號碼0000000
    000號行動電話，約定在台南縣永康市○○○街附近見面
    ，並被告有交付二千元之第一級毒品海洛因予戊○○施用等
    情，業據被告於偵查及本院審理時供承不諱，核與證人戊○
    ○於偵查及本院審理時證述之情節大致相符，並有被告所持
    用電話號碼0000000000號行動電話之雙向通聯紀
    錄一份在卷可稽（見九十四年度偵字第六○三五號卷第五二
    至六七頁）。是此部分之事實，堪信為真實。
  (二)證人戊○○於偵查時具結證稱：「（是否持有000000
    0000行動電話？）有，是用我的名義申請，也是我在使
    用」、「（為何你的行動電話於九十四年四月二十六日上午
    三時二十分起至上午四時五十五分止與丁○○通話九次？）
    因為我要向丁○○購買海洛因，那天是買二千元海洛因，之
    後在大橋一街交易」等語（見九十四年度偵字第六○三五號
    第八五頁）。且被告既與證人戊○○係屬朋友關係，二人間
    夙無仇怨，亦無糾紛，則被告苟無販賣第一級毒品海洛因予
    證人戊○○，衡情證人戊○○應無設詞誣陷被告之理，是證
    人戊○○前揭證詞，應可採信。
  (三)復有台南縣警察局永康分局扣押書二紙（見永康分局警卷第
    二九、三十頁）、台南市警察局第五分局扣押物品目錄表、
    扣押毒品照片二張（見第五分局警卷第二十、三一頁）。且
    扣案之白色粉末六包（合計淨重○‧九八公克、空包裝重二
    ‧三五公克）、白色粉末十一包（合計淨重一‧○八公克、
    空包裝重二‧三七公克），經分別送法務部調查局鑑定結果
    ，確均為第一級毒品海洛因，有該局九十四年四月十八日調
    科壹字第二○○○○五四四九號、九十四年七月五日調科壹
    字第二○○○○五五八八號鑑定通知書二紙在卷可按（見九
    十四年度偵字第二三五八號卷第一○九頁、九十四年度偵字
    第六○三五號卷第三五頁）。又參以被告於警詢時辯稱：「
    （你所持有之安非他命、海洛因包裝塑膠袋貼有紅色及ＯＫ
    字樣標籤是做何用途？）是我把它們區分重量的辨別作用，
    我施用時才不會用過量」（見第五分局警卷第八頁），並有
    前開扣押毒品照片二張可按。據此，苟如被告僅係為施用時
    不致過量，僅須將毒品分裝即可，何須大費周章在各包毒品
    貼上標籤，並區別安非他命與海洛因，而貼上不同之標籤？
    是被告顯係為以某一定價格販售毒品，始在各包第一級毒品
    海洛因貼上ＯＫ字樣標籤甚明。
  (四)又證人戊○○於本院審理時雖證稱：「（有無透過被告拿毒
    品海洛因？）有。有二次我是先將二千元交給丁○○，我就
    在永康市○○路的陸橋處等，我就打電話給丁○○叫丁○○
    載我，就一同前往台南市○○路，我就在大同路那裡等，隔
    一會兒丁○○回來，就分給我毒品海洛因」、「（丁○○所
    交給你的毒品從何處而來？）我不知道」、「（丁○○去拿
    毒品時，你有無跟過去？）沒有。他只有載我到大同路」、
    「（丁○○交給你毒品，是已經分裝好？或是須再行分裝？
    ）他是先拿一包回來，再分一部分給我，我們是找隱密的地
    方再行分裝的」、「（錢是你出的，為何丁○○要與你分一
    半？）我不知道，我只是把錢拿給他，他把毒品給我」、「
    （丁○○有無出資？）應該有，但實際上我不清楚」、「（
    丁○○分一半再交給你的量，與你出資的錢是否相當？）丁
    ○○給我的毒品比我出資的二千元還要多」、「（在大同路
    的分毒品時，有無用電子秤？）沒有」、「（九十四年四月
    二十六日凌晨二點至四點多，你總共打了九通電話給被告，
    且基地台都是在永康市陸橋上，並無在大同路，有何意見？
    ）因為我在大同路沒有打電話給被告」等語（見本院審卷第
    六九至七二頁）。然證人戊○○既欲與被告合資，並一同前
    往台南市○○路購買第一級毒品海洛因，衡情證人戊○○理
    應與被告共同前往預定地點附近，始交付款項予被告，而由
    被告持之購買毒品，焉會由證人戊○○先行交付欲合資購買
    毒品之二千元款項，而由證人戊○○單獨前去台南縣永康市
    ○○路陸橋附近等候，再撥打九通電話予被告，請被告前來
    該處搭載，始一同前往台南市○○路？且第一級毒品海洛因
    價格昂貴，並證人戊○○始終均不知被告有無出資、或出資
    多少錢，亦無電子秤或其他可供分配器具之情形下，焉會由
    被告自行分配而交付所購得一半之量，即認為與其出資價值
    相當？又縱如證人戊○○於本院審理時所言，係與被告合資
    並共同前往台南市○○路購買毒品，則證人戊○○對此明顯
    清楚之事，何以於警詢及偵查時均未提及，並於偵查時明白
    證稱係在台南縣永康市○○○街附近向被告購買第一級毒品
    海洛因二千元？從而，證人戊○○事後翻異前詞，證稱上情
    ，應屬事後迴護被告之詞，不足採信。
  (五)綜據上情互核以觀，被告確有以其持用電話號碼00000
    00000號行動電話作為聯絡販賣毒品之工具，於九十四
    年四月二十六日三時二十分許起至四時五十五分許止，由證
    人戊○○以電話號碼0000000000號行動電話，撥
    打被告上開行動電話九通，聯絡約定交貨之時間、地點，而
    於九十四年四月二十六日五時許，在台南縣永康市○○○街
    附近，以每包二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因一包予
    證人戊○○施用，得款二千元等情，已堪認定。從而，被告
    所辯無非卸責之詞，殊無可採。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告丁○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條
    第一項販賣第一級毒品罪，及同條例第八條第一項之轉讓第
    一級毒品罪。其持有海洛因後，進而販賣、轉讓，其持有行
    為應被販賣、轉讓行為所吸收，不另論罪。被告先後多次轉
    讓第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定以一罪論，並加重其刑。其所犯販賣第一級毒品
    罪與轉讓第一級毒品罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。復被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十一年度訴字第一二一三號判處有期徒刑十月確定，
    於九十三年九月二十三日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，就轉讓第一級毒品部分，依法遞加
    重其刑；至販賣第一級毒品部分，因本刑為死刑及無期徒刑
    ，依法不得加重其刑。又被告販賣海洛因予他人施用，固戕
    害他人之身心，惟念其對重典之認識不夠深切，且販毒次數
    僅一次、數量不多，與販賣毒品之數量達數公斤以上之危害
    情形不同，誠屬法重情輕，倘對其販賣海洛因之犯行科以法
    定最輕刑之無期徒刑，猶嫌過重，衡情尚有可憫恕之處，爰
    依刑法第五十九條規定減輕其刑罰。爰審酌被告之品行非佳
    ，販賣海洛因，危害社會治安，惡性不輕，惟念其販賣次數
    僅一次，所得不多，又轉讓毒品行為，對於國民身體健康及
    社會秩序之危害亦鉅、轉讓毒品之數量、次數，犯罪之動機
    、目的、所犯情節，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。另扣案之第一級
    毒品海洛因六包（合計淨重○‧九八公克、空包裝重二‧三
    五公克）、第一級毒品海洛因十一包（合計淨重一‧○八公
    克、空包裝重二‧三七公克），均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬之（包裝袋因與
    毒品不能析離併予宣告沒收銷燬）。又被告販賣毒品所得二
    千元，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。至扣案之注射針筒一支及0000000000號行動
    電話（含ＳＩＭ卡）一支，雖係被告所有，惟注射針筒係供
    被告自身施用第一級毒品所用之物；前開行動電話亦無證據
    證明係被告供或預備供販賣第一級毒品所用之物，即難認與
    被告販賣或轉讓第一級毒品之犯行有關，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○基於意圖營利販賣第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自九十四年一月間起至同年二月七日止
    ，在台南縣永康市○○路二段「中華加油站」，以每次每小
    包五百元之價格，販賣第二級毒品安非他命予丙○○數次，
    及於九十三年間，在某不詳處所，以一千元之價格，販賣第
    二級毒品安非他命一小包予乙○○一次。因認被告丁○○涉
    犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使法院無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（
    最高法院七十六年台上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨參照）。本件公訴意旨認被告丁○○涉犯販賣
    第二級毒品犯行，無非以證人丙○○之警詢證詞、證人乙○
    ○之偵訊證詞，為其論述依據。
三、訊據被告丁○○堅決否認前揭販賣第二級毒品犯行，辯稱：
    伊並無販賣第二級毒品安非他命予丙○○及乙○○，且伊與
    丙○○素不相識等語。經查：
  (一)被告於九十四年二月七日十時五十分許，在台南縣永康市○
    ○○路三八七號前為警查獲時，並扣得第二級毒品安非他命
    二包（驗前淨重○‧七九八八公克、驗後淨重○‧七○八○
    公克），及於九十四年五月四日十三時五十分許，在台南縣
    永康市○○路一四三號前為警查獲時，並扣得第二級毒品安
    非他命七包（驗前淨重二‧五七二○公克、驗後淨重二‧四
    一八九公克）之事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時
    供認不諱，並有前開台南縣警察局永康分局扣押書二紙、台
    南市警察局第五分局扣押物品目錄表等附卷可稽。且扣案之
    晶體二包（驗前淨重○‧七九八八公克、驗後淨重○‧七○
    八○公克）、及晶體七包（驗前淨重二‧五七二○公克、驗
    後淨重二‧四一八九公克），經分別送請憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑驗之結果，確均係第二級毒品安非他命，有該司令
    部九十四年三月二日（９４）安鑑字第○○四七五號、九十
    四年七月二十七日（９４）安鑑字第○一七五二號鑑驗通知
    書二紙在卷足憑（見九十四年度偵字第二三五八號卷第四三
    頁、九十四年度偵字第六○三五號卷第九二頁）。
  (二)證人廖正凱於九十四年八月一日偵查時結證稱：「（當時為
    何前往該處？）我下班剛好經過，我騎機車到該處，要加油
    就被警察攔下，他問我是否有施用毒品，我說沒有，但就被
    警方請回警局約談，警方說我認不認識丁○○，我說不認識
    ，但警察不相信我說的話，之後警察就跟我說只要把事實說
    出來，就可以回去，因為我當時毒癮發作，所以神智不清，
    我也不知道我筆錄做什麼」、「（為何警訊筆錄清楚指證丁
    ○○販賣毒品？）我毒癮發作，神智不清」等語（見九十四
    年度偵字第二三五八號卷第六八、六九頁）。並於九十四年
    十月十三日偵查時證述：「（當時在公共電話撥打電話是否
    要購買毒品？）是，警察也有在我身上查到公共電話卡」、
    「（你當時要打電話給誰？）我打電話給『三仔』」、「（
    是否為被告丁○○？）我不確定」、「（為何通聯紀錄顯示
    你當時確實有撥打0000000000號行動電話？）我
    沒印象」、「（為何警詢筆錄會指認丁○○販賣毒品？）我
    當時服用藥物，身體不舒服，我不確定向誰買毒品」等語（
    見九十四年度偵字第二三五八號第九十頁）。且於九十四年
    十二月十三日偵查中證陳：「（你被警察逮捕當時，是否有
    以公共電話連絡他人？）有，我當時打電話給『阿三』，他
    是我朋友介紹，『阿三』可以拿得到毒品海洛因」、「（你
    撥打的行動電話？）我忘記了，但我確實有用公共電話打電
    話，我跟『阿三』當時約在台南市○○路中華加油站」、「
    （你是否確實有在警局指認丁○○就是販毒之人？）有，不
    過我當時毒癮發作，我說的不實在，我是要找『阿三』，當
    時我要打電話跟『阿三』拿五百元海洛因」、「（『阿三』
    是否有在販賣毒品？）我不知道」（見九十四年度偵字第二
    三五八號第一一二頁）。又證人丙○○於本院審理時詰證稱
    ：「（你施用的第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命是
    向何人購買？）我與朋友『三仔』一起合資去買的，我有見
    過賣我們毒品的人，但我不知道叫什麼名字」、「（九十四
    年二月七日下午五點二十分於台南縣永康市○○路二段中華
    加油站被警察查獲之前你有使用公共電話？）有」、「（你
    打公共電話目的為何？）我是打電話給『三仔』是要去合資
    買毒品」、「（電話號碼為何？）忘記了」、「（你有無在
    警訊時如此的陳述？）我忘記了」、「（00000000
    00這支電話有無印象？）我有印象，但我不記得是誰的」
    、「（你認識在庭上的被告丁○○？）不認識且從未見過」
    、「（你說不認識丁○○為何於警訊時指認？）我在警察局
    時就跟警察說我不認識丁○○，是警察要我指認的」、「（
    九十四年二月七日如何為警查獲？）我在台南縣永康市○○
    路○段中華加油站那邊。當時我是跟『三仔』約在那裡，要
    去買毒品」、「（要買何種毒品？買多少？）要買海洛因，
    一千元」、「（你們如何相約？）我是以公共電話打『三仔
    』的行動電話。我依約到該處就被警察查獲了」、「（你在
    警局時為何說是『全仔』？）因為警察不相信我不認識丁○
    ○」、「（你以公共電話相約在加油站以為購買毒品的方式
    共買多少次毒品？）約二、三次。時間我忘記了」、「（你
    的綽號為何？）我沒有綽號，別人都叫我『正仔』」等語（
    見審卷第六三至六五頁）。準此，證人丙○○於偵查及本院
    審理時均證稱不認識亦從未見過被告丁○○，且無向被告購
    買過第二級毒品安非他命。是尚難僅據證人丙○○於警詢片
    面且無證據能力之證詞，遽認被告確有販賣第二級毒品安非
    他命予證人丙○○。
  (三)又證人乙○○於九十四年十月十三日偵查時證稱：「（有無
    向丁○○買過安非他命？）有，但時間地點我忘記了，我只
    跟丁○○買過一次安非他命，那次買一千元，交易地點忘記
    」、「（【提示通聯紀錄】你九十四年四月二十五日為何撥
    打電話給丁○○？）我忘記了，我不知道我為何會打電話給
    他，我向他購買安非他命是去（九十三）年的事，今年都沒
    有跟他買過」等語（見九十四年偵字第二三五八號卷第八九
    頁）。並於本院審理時證述：「我有施用海洛因及安非他命
    」、「自九十四年農曆年前一個月開始施用，後來就去勒戒
    ，勒戒完後還有再施用毒品，到九十四年十一月間才無施用
    毒品」、「曾經有一次向被告買安非他命」、「（何時向被
    告購買毒品安非他命？）太久忘記了」、「是我勒戒出來後
    沒多久，就向被告購買毒品安非他命，我是在九十四年三月
    間勒戒完出所，所以應該是在九十四年三、四月間向被告買
    安非他命」、「我向被告購買一千元的安非他命」、「（購
    買地點為何？）我只記得是在超商前，其他的因為時間太久
    ，我忘記了」、「（你於九十四年四月二十五日打電話給丁
    ○○做何事？）應該是向被告要債，因為被告有欠我錢」、
    「（你於偵訊筆錄說你向被告購買毒品是去年的事，也就是
    九十三年間向被告購買毒品，為何與本次陳述不同？）我有
    向檢察官這麼說，我所說去年的事，應該是指九十三年向被
    告購買毒品安非他命」、「我只向被告購買一次毒品」、「
    我是在勒戒後才向被告購買毒品安非他命一次，我是打電話
    給被告約定時間、地點，至於詳細時間、地點為何我已經忘
    記了，而於九十四年四月二十五日是不是為了要購買毒品而
    聯絡，我已經忘記」等語（見本院審卷九十五年六月八日審
    判筆錄）。據此，證人乙○○雖證稱曾向被告購買第二級毒
    品安非他命一次，惟證人乙○○對於購買之時間為何，前後
    證述不一，相互矛盾，且對於交易地點為何，亦無法說明。
    何況依被告前科資料所示，被告自九十二年十一月二十四日
    起至九十三年九月二十三日止，均在監執行，並自九十四年
    二月八日起至九十四年四月七日止，亦因案遭羈押，有被告
    之入出監資料一份可證，此段期間當無可能販售毒品甚明。
    又除證人乙○○上述有瑕疵之證詞外，亦無其他證據足以佐
    證被告確有販賣第二級毒品安非他命一次予證人乙○○。從
    而，亦難僅以證人乙○○片面且有瑕疵之證詞，即認被告確
    有販賣第二級毒品安非他命之犯行。
四、綜上所述，尚難僅據證人丙○○於警詢時片面且無證據能力
    之證詞、證人乙○○片面且有瑕疵之證詞，以及扣案第二級
    毒品安非他命，即遽入被告於罪。此外，復查無其他積極證
    據足以證明被告有何公訴人所指之販賣第二級毒品安非他命
    犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，不能證明被告犯罪，依法
    應諭知無罪之判決。
肆、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告丁○○與年籍姓名不詳綽號「阿三」之
    成年男子，共同基於意圖營利販賣第一級毒品海洛因之概括
    犯意聯絡，自九十四年一月間起至同年二月七日止，在台南
    縣永康市○○路○段「中華加油站」，以每次每小包五百元
    之價格，販賣第一級毒品海洛因予丙○○共七、八次。並於
    九十四年二月前，在台南縣永康市一帶，以每次每小包一千
    元之價格，販賣第一級毒品海洛因予甲○○共三次。又於九
    十四年四月初起至同年五月初止，在台南縣永康市○○路一
    帶，以每次每小包二千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予
    戊○○共二、三次（除前述於九十四年四月二十六日五時許
    ，在台南縣永康市○○○街附近，以每包二千元之價格，販
    賣第一級毒品海洛因一包予戊○○外）。丁○○另基於轉讓
    第一級毒品之概括犯意，自九十四年二月間起，在台南縣永
    康市良美町百貨附近等處，連續無償轉讓第一級毒品海洛因
    予沈美君施用，計十幾次（除上揭三次無償轉讓第一級毒品
    海洛因予沈美君施用外）。因認被告丁○○此部分行為亦涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌及
    同條例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪嫌。
二、本件公訴意旨認被告丁○○涉犯此部分販賣第一級毒品及轉
    讓第一級毒品犯行，無非以證人丙○○之警詢證詞、證人甲
    ○○及戊○○之警詢及偵查時證詞，為其論述依據。訊據被
    告丁○○堅決否認前揭販賣及轉讓第一級毒品犯行，辯稱：
    伊並無販賣第一級毒品海洛因予丙○○、甲○○、戊○○，
    且伊與廖正凱素不相識，又伊僅三次無償轉讓第一級毒品海
    洛因予沈美君等語。經查：
  (一)證人甲○○於偵查時結證稱：「（丁○○何時開始轉讓毒品
    ？）他只有轉讓海洛因給我施用，沒有轉讓安非他命，他是
    從九十四年二月開始免費轉讓海洛因讓我施用，因為從二月
    開始他跟他朋友都會到我台南縣永康市○○路住處施用毒品
    ，因為該房子是我住的地方，所以他都會免費提供海洛因給
    我施用，轉讓地點都在永康市」、「（丁○○有無販賣毒品
    給你？）有，他在九十四年二月前共販賣三次海洛因給我，
    我每次都買一千元左右，他的行動電話我已經忘記了，因為
    他在九十四年三月曾被逮捕收押，出獄後就換電話，我就與
    他斷了聯絡，後來丁○○又跟我朋友沈賢文聯絡上，所以我
    才又與他聯絡上，我現在已經記不得他當時的行動電話」、
    「（你都如何與丁○○交易海洛因？）都是我撥打他行動電
    話，再與他約定時間地點」（見九十四年度偵字第六○三五
    號卷第一二○頁）。而於本院審理時改證陳：「（被警查獲
    的施用毒品是如何而來？）丁○○給的」、「（之前有無給
    你毒品？）有。從九十四年初開始給我毒品，次數忘記了」
    、「（每次給你的量市價約多少錢？）我不曉得。可以施用
    一次」、「（丁○○為何都要免費給你毒品？）因為我們是
    朋友」、「（九十四年年初之前有無施用毒品？）有，之前
    的毒品都是我買的」、「（自何處購買？）忘記了」、「（
    你為何在警局及偵查時說九十四年二月之前的毒品是向被告
    買的？）九十四年二月之前我沒有向被告丁○○購買過毒品
    ，被告都是無償給我第一級毒品海洛因」、「（警訊時你的
    筆錄·你有無看過再簽名？）忘記了」、「（被告說你們是
    男女朋友的關係，有無意見？）【沈默約十秒後再回答】就
    是朋友」、「（你從丁○○處取得的海洛因是否購買的？）
    不是」、「（都是丁○○送給你的？）是的」、「（為何在
    偵查中具結證述丁○○在九十四年二月之前共賣三次海洛因
    給你，每次壹仟元？）因為檢察官說我在警察局是這樣說，
    而我在警察局時是因為我人不舒服，所以我不知道為何要如
    此的陳述」、「（為何被告丁○○要送毒品給你？）我提供
    場地給被告施用毒品，所以被告才免費給我施用毒品」、「
    （你施用毒品的時間多久？）斷斷續續約有十年」、「（九
    十四年二月份之前的毒品如何取得？）買的，有時是託『阿
    三』買的」、「（被告丁○○無償給你毒品的時間為何？）
    九十四年初開始一直到五月四日。被告在外的時候每天都是
    給我毒品施用，至於被告二月八日到四月七日在監的期間，
    我是託『阿三』買的，被告四月八日出監後，就又無償提供
    毒品給我，被告每天提供我施用一次的量，被告每天都會來
    我住處，被告約無償給我毒品五十次左右」等語（見審卷第
    六六至六九頁）。基此，證人甲○○於九十四年二月前，在
    台南縣永康市某處，以每次每小包一千元之價格，向被告購
    買第一級毒品海洛因共三次？抑或均係被告無償提供第一級
    毒品海洛因予證人甲○○施用？證人甲○○前後證述不一。
    且除證人甲○○於偵查時之證詞外，並無其他證據足資證明
    被告確有販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○，即本件依卷
    附之相關證據，並無法得確信被告有為此部分犯行。是尚難
    僅以證人甲○○於偵查時片面且前後不一之證詞，即認被告
    確有販賣第一級毒品海洛因三次予證人甲○○。
  (二)復證人丙○○於九十四年二月七日十七時二十分許，以公共
    電話撥打被告所持用之0000000000號行動電話，
    約定在台南縣永康市○○路二段「中華加油站」，欲購買一
    千元之第一級毒品海洛因等情，業據證人丙○○於偵查及本
    院審理時證述在卷，已如前述，並有證人即員警楊育騰於偵
    查時證述屬實（見九十四年偵字第二三五八號卷第十九、二
    十頁），且有被告持用之0000000000號行動電話
    雙向通聯紀錄一份在卷可按；是此部分之事實，堪信屬實。
    惟證人丙○○於偵查及本院審理時證述：伊並不認識被告，
    且從未見過，亦無向被告購買過第一級毒品海洛因，當時是
    打電話欲向綽號「三仔」之人購買一千元之第一級毒品海洛
    因等語；基此，苟如證人丙○○於警詢所言，曾撥打000
    0000000號行電話，向被告購買五百元之第一級毒品
    海洛因計七、八次，並均與被告親自交易，則證人丙○○焉
    會從未見過被告丁○○？復證人丙○○當時係欲向綽號「三
    仔」之人購買第一級毒品海洛因，且證人丙○○亦證稱：曾
    見過賣毒品之人，但伊不認識亦未見過被告等語，是證人丙
    ○○所指之綽號「三仔」之人，並非被告丁○○。且於九十
    四年二月七日下午，證人丙○○依約前去台南縣永康市○○
    路○段「中華加油站」，即為警查獲，該次並無任何交易行
    為，亦無其他證據證明證人丙○○曾向被告購買過第一級毒
    品海洛因計七、八次。從而，依據證人丙○○前開證詞，並
    無法積極指認被告確實為販賣海洛因予證人丙○○之人，亦
    無其他證據足以證明被告確有連續販賣海洛因予證人丙○○
    ，自難僅據證人丙○○於警詢片面且無證據能力之證詞，遽
    認被告不利之認定。
  (三)又證人戊○○雖於偵查時證稱：伊之前曾向被告購買過二、
    三次第一級毒品海洛因，自九十四年四月初起至五月初止，
    均撥打被告0000000000號行動電話與他約定時間
    地點，大多是在永康市○○路一帶交易，我每次都買兩千元
    海洛因等語。然除上開於九十四年四月二十六日五時許，在
    台南縣永康市○○○街附近，被告確以每包二千元之價格，
    販賣第一級毒品海洛因一包予證人戊○○施用，已如前述外
    。關於被告自九十四年四月初起至同年五月初止，是否另有
    販賣第一級毒品予證人戊○○，除證人戊○○之證詞外，並
    無任何證據足資佐證，即該部分無法得確信被告有為此犯行
    ，是尚難僅以證人戊○○片面之證詞，即認被告確有另販賣
    第一級毒品海洛因之犯行。
  (四)其次，證人沈美君於警詢時證述：被告曾免費供伊施用毒品
    ，沒有要求任何代價等語（見九十四年度偵字第六○三五號
    卷第四三頁），並於偵查時證稱：被告曾經轉讓海洛因給伊
    施用過，有很多次等語（見九十四年度偵字第六○三五號卷
    第八七頁）。是依證人沈美君於警詢及偵查時之證詞，僅能
    證明被告確曾多次無償轉讓第一級毒品，並無法據以認定被
    告無償轉讓毒品海洛因之次數；且亦無其他證據足以佐證被
    告確有十幾次無償轉讓第一級毒品海洛因予證人沈美君。準
    此，除上開所述三次無償轉讓第一級毒品海洛因予證人沈美
    君施用外，並無具體事證可資證明被告確另有十幾次無償轉
    讓第一級毒品海洛因予證人沈美君施用。
三、綜上所述，尚難僅據證人甲○○、丙○○及戊○○等片面之
    證詞，在無其他積極足以證明被告有何公訴人所指之此部分
    販賣第一級毒品犯行之情形下，遽為被告不利之認定。是公
    訴意旨所據積極證據所為之證明，並未達到於通常之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，故不能遽為被告丁
    ○○確有販賣第一級毒品海洛因予證人甲○○、丙○○，及
    除前開論罪科刑部分外，另有販賣第一級毒品海洛因予證人
    戊○○之有罪判斷。又亦無任何證據足以證明被告有何公訴
    人所指之另有無償轉讓第一級毒品海洛因予證人沈美君計十
    幾次。此外，復查無其他積極證據足資認定被告有公訴人指
    訴之此部分販賣第一級毒品及轉讓第一級毒品之犯行。是此
    部分本應為無罪之諭知，惟公訴意旨既認此部分與前開論罪
    科刑部分屬連續犯關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第八條第一項
、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、
第五十六條、第四十七條、第五十九條、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
