【裁判字號】    95,自,28
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    自訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第28號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因自訴案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項、第三百零七條分別
    定有明文。
二、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於九十五年六月一日裁定命自訴人於送達後十日
    內補正上開欠缺，該裁定書正本已於同年六月七日送達於自
    訴人在自訴狀上記載之住所，由其同居人母親蔡金菊代為收
    受，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人迄今仍未補正
    上開欠缺，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第
三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
