【裁判字號】    95,簡,1527
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1527號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
                    另案在國防部臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣士林地方法院以九十三年度毒聲字第四八一號裁定觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於九十三年十二月
    十三日，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字一三八六號不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十四年十月
    一日回溯九十六小時內，基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣同年十月一
    日為該署緝獲到案後，經該署軍事看守所人員於同日採其尿
    液檢體送國防大學國防醫學院三軍總醫院複驗，確認檢體呈
    第二級毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
    案經國防部北部地方軍事法院檢察署移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察長令轉臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖於偵訊中辯稱：伊未吸食安非他命，且採尿過
    程有瑕疵云云。惟被告尿液採集之過程係由採尿人員及受檢
    者處理尿液檢體之封緘，且已由受檢者填寫個人資料及簽名
    ，此有附卷之檢體監管紀錄表可資為證。其次，前開尿液檢
    體業送國防大學國防醫學院三軍總醫院，以氣相層析質譜儀
    分析法複驗，確認該檢體呈第二級毒品安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，此有三軍總醫院臨床病理科濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可稽。按安非他命經口服投與後約百分之七十於
    二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
    尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第
    ○○一一五六號函可參，故被告於十月一日回溯九十六小
    時內未吸食安非他命之辯詞顯不可採。此外，復有不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可稽。本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
三、按常備兵現役在營期間，經通緝者，停服現役，依兵役法第
    二十條第一項第三款定有明文，查被告經國防部北部地方軍
    事法院檢察署九十四年九月十四日、十六日發布通緝，依前
    開規定，即已喪失現役軍人身份，是本院對於本案有審判權
    。次按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定係屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及被告犯後否認
    犯行，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6      月   22    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
