【裁判字號】    95,交訴,93
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1210號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○考領有職業聯結車駕駛執照，以駕駛聯結車為業，係
    東麻交通股份有限公司之聯結車司機，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國94年10月14日下午4時40分許，駕駛牌照號碼KU-
    608號曳引車（板車59-JK號）沿臺南縣仁德鄉○○路○段，
    由北向南行駛，途經該路與該路242巷之無號誌之交岔路口
    欲左轉時，原應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，且當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好，客觀上又無不能注意之情形，其竟疏於注意，未
    讓直行車先行即貿然搶先左轉，適有林瑛聰駕駛H3N-300號
    重型機車，沿中正路3段由南向北直行至上開交岔路口，見
    狀閃煞不及而撞及上開曳引車頭之右前輪，林瑛聰因而人、
    車倒地，受有頭胸腹撞傷、肺鈍傷、脾破裂、顱骨骨折併腦
    水腫之傷害，經送醫急救後，於94年10月21日晚上9時2分許
    ，不治死亡。甲○○於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，打電話報警，並於警察到場時向警自首，坦
    承本件犯行。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，並有臺南市立醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、道路交通事故含現場圖各1份及現場照片8張附卷可
    稽。按車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則102條第1項第2款定有明文。被告於駕
    車時自應注意遵守上開規定，且依當時情形天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有
    上開道路交通事故調查報告表可稽，客觀上並無被告不能注
    意之情形，詎其竟疏於意，未讓直行車先行即貿然搶先左轉
    ，以致發生本件車禍，被告就本件車禍之發生有過失，應無
    疑義。又被告係職業聯結車之司機，平日以駕駛聯結車載運
    貨物為業，為從事駕駛業務之人，業據被告自承在卷。另被
    害人因本件車禍死亡，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    督同檢驗員相驗明確，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷
    書附卷可查，被害人之死亡與被告前開過失行為間，顯有相
    當因果關係。事證明確，被告之業務過失犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事犯罪後，未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，向警自首坦承犯行，進而接受裁判，有警詢筆錄及臺南
    縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。審酌被告之品行
    （無犯罪前科）、智識程度（高中畢業）、生活狀況（小康
    ）因過失而造成本件車禍後已與被害人之家屬成立民事調解
    ，有調解筆錄1紙附卷可稽，且坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
