【裁判字號】    95,簡,1910
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8579號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、前項犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；
  (二)證人馬海清於警詢時之證述；
  (三)贓物認領保管單、扣押書各一紙、失竊物品照片一張。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第一八三一
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，並於九十五年二月
    一日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於
    五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑。審酌被告有如犯罪事實欄所載之不良素行，並審酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物價值僅二百
    七二元、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    22   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年     6     月   22    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
