【裁判字號】    95,訴,628
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第628號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  江水和即泰晟企業社
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自民
國九十五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十五年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
(一)被告江水和及泰晟企業社於民國93年12月16日邀同被告丙○○
  為連帶保證人，與原告簽訂授信額度新台幣（下同）1,000,
  000元之授信約定書，被告並於93年12月17日向原告借款1,000
  ,000 元，約定於96年12月17日清償，利率按年息百分之9固定
  計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
  內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約定利
  率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限
  利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。
(二)詎本件借款原告除獲償還本金330,514元，及自95年1月16日止
  之利息外，其餘部分迄未清償，總計尚餘669,486元，及自95
  年1月17日起至清償日止，按年息百分之9計算之利息，暨自95
  年2月18日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
  率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之20計付之
  違約金，依法被告等自應負連帶給付責任，為此依消費借貸契
  約及連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告
  應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據原告提出授信合約書、授信動用申請
    書、放款帳務明細資料查詢等件為證，核屬相符。被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供
    本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告669,486元，及如主文所示之利息、
    違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法      官  林富郎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
