【裁判字號】    95,財管,29
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第29號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
前聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人丙○
○ （男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國93年7月8日死亡，最後住所台南市○區○○街438號） 之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國93年7月8日死
    亡，最後住所台南市○區○○街438號） 前於民國88年7月7
    日分別向聲請人借用新台幣八百五十萬元及九十萬元，合計
    共九百四十萬元，目前尚欠聲請人本金九百四十萬未還，詎
    料被繼承人丙○○於93年7月8日死亡，其遺有位於台南市○
    區○○街438號之房、地， 惟因繼承人林嫩等十人已全部拋
    棄繼承，故聲請人無法依民法第1177條之規定選定遺產管理
    人，致聲請人之債權無法行使，今為保全債權，爰依民法第
    1176條及第1178條第2項規定， 聲請指定財政部國有財產局
    台灣南區辦事處台南分處為丙○○之遺產管理人等語，並提
    出本院90年度執字第20037號債權憑證影本、 繼承系統表一
    份、被繼承人丙○○全戶戶籍謄本一份、本院93年度繼字第
    1101號家事法庭通知函影本一份為憑。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人之遺產管理人，於法並無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
