【裁判字號】    95,訴,605
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第405號），被告於本院準備程序就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用傾向，復經依台灣嘉義地方法院裁定令入
    戒治處所執行強制戒治。嗣於民國（下同）八十九年九月二
    十二日戒治期滿執行完畢，經台灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官釋放並以八十九年度戒毒偵字第一九七號為不起訴處分。
    又因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院檢察
    署檢察官聲請強制戒治並以九十二年度毒偵字第三九五號提
    起公訴，復經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定在案，嗣強制戒治部分於九十三年一月
    九日因毒品危害防制條例修正而經本署檢察官釋放，有期徒
    刑部分則於同年七月八日縮刑期滿執行完畢，並於九十四年
    間因施用毒品案件，經本院於九十四年四月十四日判處有期
    徒刑十月，於同年五月十二日確定。詎仍不知悔，五年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年四月十
    五日起，至同年七月二十四日十時許止，在台南縣下營鄉紅
    厝村紅毛厝十六號之三家中，以將第一級毒品海洛因摻人春
    煙內之方式，連續多次施用第一級毒品海洛因。嗣於九十四
    年七月二十五日十六時二十分許，因毒品案遭通緝，為警緝
    獲，並經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，並有台南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉
    嫌人尿液送驗名冊及長榮大學濫用藥物確認報告各一紙在卷
    可按。核被告自白與事實相符，被告確有非法施用第一級毒
    品海洛因之犯行，足堪認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品。查被告乙○○曾如上揭事實欄所述，因
    毒品案，於八十九年九月二十二日戒治期滿，於九十二年間
    經本院判處有刑六月，於九十四年間再因毒品案經本院判處
    有期徒刑十月，有台灣台南地方法院檢察署被告之刑案資料
    查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按。其於戒治
    完畢後五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，依毒品危
    害防制條例第二十三條第二項規定，自應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一
    級毒品海洛因之犯行，時間緊接、所犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定以一罪論，並加重其刑。被告有如事實欄所述之犯罪科
    刑及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞
    加重之。爰審酌被告有前揭施用毒品經本院判處有期徒刑十
    月確定之號素行，而其施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未記取教訓，惟犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
