【裁判字號】    95,訴,650
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第650號
原      告  承豐實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  統盛營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國95年6月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟肆佰肆拾玖元，及自民國九
十五年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬玖仟玖佰拾壹元，及自民
國九十五年五月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告執有被告統盛營造工程股份有限公
    司所簽發，面額新台幣（下同）694,449元，發票日民國95
    年4月26日，票據號碼0000000號之支票一紙，經於票載到期
    日向擔當付款人板信商業銀行台南分行提示請求付款，然因
    存款不足而退票；另被告向原告購買水泥，金額分別為793,
    212元、6,300元、779,247元、11,172元，此有送貨單及統
    一發票為證，惟被告未給付價款，以上總計為2,284,380元
    ，依法被告應負償還退票款及給付貨款之責，為此提起本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告2,284,380元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即95年5月25日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息。
三、原告主張之事實，業據原告提出支票、退票理由單各1紙、
    統一發票4紙、應收款對帳單3紙、送貨單39紙為證，核屬相
    符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀或
    證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為
    真正。
四、從而，原告依票據、買賣契約之法律關係，請求被告應給付
    原告2,284,380元，及自起訴狀繕本送達之翌日即95年5月25
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件原告請求，其中694,449元部分及該部分之利息係本於
    票據有所請求而為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
    至其餘請求係本於買賣契約請求，且未據原告聲請命供擔保
    准予宣告假執行，爰不宣告假執行，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第389條第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法      官  林富郎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
