【裁判字號】    95,簡,1992
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第83號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程
序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒
收銷燬之，空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條
    第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
