【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第251號
聲  請  人  甲○○
即被    告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  何建宏律師
上列聲請人甲○○因強盜等案件，聲請人即被告甲○○聲請具保
停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈
押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應
予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
