【裁判字號】    95,上易,221
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第221號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度易字
第62號中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署95年度偵字第341號，併辦案號：臺灣臺南地方
法院檢察署95年度營偵字第300號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物等案，經臺
    灣臺南地方法院分別判處有期徒刑八月、四月及二月，並經
    定其應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於民國（下同）九十
    三年七月三十一日縮短刑期執行完畢；復於九十四年因竊盜
    案，經臺灣臺南地方法院於九十四年十月三十一日以九十四
    年度簡字第二四八０號判處有期徒刑五月確定（現與另案違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪所處有期徒刑三年二月合併執行
    中），竟仍不知悔悟，因缺錢花用，意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之概括犯意，(一)於九十四年十月三十一日後之不詳
    時地，徒手竊取不詳姓名之人所有之ZTE牌之行動電話手機
    一支得逞。(二)於九十四年十二月四日下午五時許，在台南縣
    新營市○○路65號南新國中籃球場，徒手竊取莊政勳所有之
    NOKIA牌行動電話手機一支得逞。嗣與不知情之友人王智輝
    於九十四年十二月五日下午二時五十分許，共同持該二支手
    機至台南縣新營市○○路3之7號黃怡晉所經營之鼎勝企業社
    ，分別以新臺幣（下同）二百元及五千五百元售予黃怡晉。
    (三)於九十四年十二月三十一日上午九時許，在臺南縣學甲鎮
    「普濟宮」前，趁甲○○○進入「普濟宮」膜拜之際，徒手
    竊取甲○○○所有，放置於腳踏車置物籃內之皮包一只（內
    有三千五百元、三星牌行動電話一具〔含SIM卡一張〕、臺
    南縣公車證一張、國民身分證及全民健康保險卡與郵局提款
    卡各一枚）。嗣於同日十二時十分許，在嘉義市○○路與建
    國路口處為警查獲，並扣得上開乙○○所竊得之行動電話一
    具、公車證一張、國民身分證及全民健康保險卡與郵局提款
    卡各一枚等物，始知上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及臺灣台南地方法院檢察署檢察官移送併案
    審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢中、偵訊中、原審及
    本院審理中均坦承不諱，核與被害人莊政勳警詢時之指述情
    節及證人黃怡晉、被告之友人王智輝警詢時之證述情節均相
    符，復有讓渡切結書一紙、立德通訊維修中心送修單一紙、
    代保管條一張附卷可稽，另核與被害人甲○○○警詢時之指
    訴情節及證人即被告之友人黃靖豪警詢時之證述情節均相符
    ，復有搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據、被害報告單、贓物認領保管單各乙份，及查獲現
    場之照片二幀附卷可稽，均足資擔保被告所為之上開任意性
    自白確與事實相符，而堪以採信。是本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪。被告所
    為數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並
    加重其刑。查被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜及贓物
    等案，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑八月、四月及
    二月，並經定其應執行刑為有期徒刑一年確定，甫於九十三
    年七月三十一日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定，加重其刑。並依法遞加之。又移送併案審理
    部分（即事實欄一之(一)、(二)部分），與起訴部分，有連續犯
    之裁判上一罪之關係，自為起訴效力所及，本院自得併予審
    理。
三、原審以被告事證明確，據以論罪科刑，固非無見，惟查：移
    送併案審理部分，原審未及審酌，尚有未洽。檢察官執此提
    出上訴，為有理由，原判決自屬無可維持，應予撤銷改判。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行、高中肄業之智識程度
    、趁機徒手行竊之犯罪手段，及所竊得之財物價值，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第29
9條第1項前段，刑法第320條第1項、第56條、第47條，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
