【裁判字號】    95,上易,169
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣雲林地方法院94年度易字第23
5號中華民國95年1月20日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署94年度偵字第505號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○與乙○○為表兄弟，素為不睦，甲○於民國93年11月3
    日下午2、3時許，因見乙○○所使用之灌溉水管未收，致影
    響其耕作，竟怒生傷害之犯意，至雲林縣四湖鄉內湖村下桂
    山24號乙○○住處內，將正在床上睡覺之乙○○拉出房門外
    ，徒手毆打乙○○頭部之左側額頭，致乙○○撞向牆壁，並
    跌倒於地，受有頭部外傷併腦震盪、左肋肋骨骨折、右胸壁
    挫傷及臉頰挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。
二、查本件被告犯罪事實之證據方法，詳如起訴書及原審判決書
    所引之證據，詳如：１、中國醫藥大學北港附設醫院診斷證
    明書一張。２、證人張明煙之證述。３、對現場圖一張。４
    、現場照片四張。５、告訴人之供證。６、扣案之剪刀一把
    。７、全民醫院診斷證明書。８、華濟醫院診斷證明書。９
    、全民醫院94年2月25日民醫字第94004號函暨病例資料。１
    ０、華濟醫院94年3月9日華（圖）字第94030906號函暨病例
    資。１１、祥佑診所94年11月3日書函。１２、臺灣雲林地
    方法院95年1月11日審理筆錄中勘驗剪刀之勘驗結果。１３
    、雲林縣四湖鄉95年四鄉民調字第028號調解書影本等，被
    告而未於言詞辯論終結前聲明異議（見本院卷第三三至三七
    頁），視為同意作為證據，是本院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當，自得採為證據，先行敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○矢口否認有傷害告訴人乙○○之犯行，辯稱：
    伊是要去請教乙○○，因為他的水管沒有收起來，影響到伊
    的耕作，事實上伊並沒有出手打告訴人乙○○，告訴人乙○
    ○傷勢係舊傷，舊傷也是可以開立診斷證明書云云。
二、惟查：
（一）告訴人乙○○於警詢中證稱：「因當時我在房間睡覺，甲
      ○就來房間敲門問我有沒有錢，我立即回應甲○我聽不懂
      ，甲○就拖我到房間外面毆打我，還以三字經辱罵我，打
      到我撞到牆壁我就昏倒地上」等語（見警卷第一頁），另
      於檢察官偵查中具結證稱：「他一打我我就昏倒了，根本
      來不及反抗」、「我在房間內，甲○把我拖到房間外，並
      打我的頭左邊太陽穴一下，我就往右側倒，導致頭部的右
      邊去撞到牆壁，我就不醒人事」等語（見偵卷第十六頁）
      ；於本院時則具結詰問證述：伊當時在睡覺，被告將伊拉
      出室外就出手打伊，伊也不知道為什麼原因，說伊的水管
      沒有收好，那是被告自己講的，不過伊沒有用水管的時候
      ，皆也已經收好，放在我田堤，被告是找機會藉故說伊之
      水管沒有收好來打伊，被告已賠償伊新台幣（下同）五萬
      元，是被告的太太交給伊的，但被告隔了幾天碰到伊時，
      卻用三字經罵伊，說拿他的錢沒有還給他的話，就看著辦
      ，本案伊不用再告他了，惟伊仍不願意原諒被告等語（見
      本院卷第三四頁）。
（二）證人即前往處理之台西分局飛沙派出所警員張明煙於原審
      具結詰問證稱：「有人向派出所報案，派出所要我去處理
      ，我過去乙○○住處的時候，發現乙○○倒在門口，那時
      候他說他很冷，我還拿衣服給他穿，然後就打電話回派出
      所，請派出所叫救護車將乙○○送去醫院，現場沒有看到
      甲○」、「他說是一個立的，我問他是不是水立的，他說
      不是，是甲○打的」、「（乙○○）內衣有拉扯過的痕跡
      」、「內衣有拉過」、「他（指乙○○）只說是甲○將他
      從房間拖出來，然後撞牆，他就倒地了」、「有拍照，乙
      ○○是倒在門外的屋簷下，乙○○說是甲○從客廳將乙○
      ○拖出來，乙○○去撞到牆就倒在那裡」等語（見原審卷
      第八二至八六頁）。
（三）按告訴人自警詢、偵查、迨本院時均始終證述被告有出手
      毆打伊之情不移，前後供證被害經過一致，並無瑕疵可指
      ，且不因事後已達成和解而有所更異，其供證自具有憑信
      性，且核與上開證人警員張明煙所證述之情節大致相符；
      再參之被告既因不滿告訴人所使用之灌溉水管未收，致影
      響其耕作，而前往告訴人住處理論，告訴人事後又因遭人
      毆打成傷，其傷勢為頭部外傷併腦震盪、左肋肋骨骨折、
      右胸壁挫傷及臉頰挫傷，並於九十三年十一月三日急診入
      院治療，於同年月十日始出院，亦有中國醫藥大學北港附
      設醫院診斷證明書一張附卷可稽等情以觀（見警卷第五頁
      ），則告訴人上開傷勢應係被告所為；此外，復有現場圖
      一張、現場照片四張可按（見原審卷第六七至六九頁）；
      是被告有本件傷害犯行，洵堪認定，所辯上情，顯係卸責
      之詞，不足採信，其罪證明確，犯行堪以認定，
三、核被告甲○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。原審因而適用刑法第二百七十七條第一項，第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規
    定，並審酌被告與告訴人本為表兄弟關係（見原審卷第九十
    二頁反面），惟二人素為不睦，因細故起意傷人，目前無業
    ，仰賴政府津貼及子女奉養，家庭關係正常等一切情狀，量
    處有期徒刑肆月，並諭知如易科罰金，以參佰元折算一日，
    本院核其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適，被告上訴意旨
    ，猶否認上開犯行，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回
    。
四、又本件被告在提起上訴之前，業於九十五年二月十五日，與
    告訴人成立和解，於上訴時及本院審理時提出雲林縣四湖鄉
    調解委員調解書可按（見本院卷第十、二四頁），告訴人對
    於已收受被告之妻所交付和解金額新台幣五萬元，亦於本院
    審理時供證在卷，如前所述；然告訴人對被告之傷害犯行，
    尚心有餘悸，當庭表示仍不願原諒被告，亦於本院供證在卷
    ，已如前述，而被告迄今仍矢口否認對告訴人有傷害之行徑
    ，毫無悔意，再參之告訴人為其表兄，為被告於原審供明在
    卷（見原審卷第九二頁反面），被告在案發後，於警詢、偵
    查、原審杜撰對已逾七十餘歲表兄即告訴人於上開時、地，
    持剪刀刺傷其不實之情事，惟因其供述不一，所提出之全民
    、華濟醫院診斷證明書、核與該二家醫院函覆資料及祥祐診
    所函覆等證據，互核彼此相互齟齬，經原審遂一剖析，參互
    審酌，詳加查證後，認其指述非可採信，而判決告訴人無罪
    ，亦有原審判決書可按，其犯罪心態及事後行為實非可取，
    是本院斟酌再三，認其犯行不宜減輕其刑，及為緩刑之宣告
    ，亦併此敘明。
五、同案被告即告訴人乙○○，業經原審判決無罪，公訴人未上
    訴已確定在案，不另論列，亦併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
