【裁判字號】    89,重上,57
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    89年度重上字第57號
上  訴  人  乙○○
視同上訴人  丁○○ （即蔡佩文）
            丙○○ （即蔡乃文）
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國95年3月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「除本章別有規定外，前章之規定，於第三審程序準用之
    。」、「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。」，民事訴訟法第481條、第442條第2項分
    別定有明文。
二、查上訴人乙○○對於中華民國95年3月21日本院89年度重上
    字第57號判決提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新台幣
    貳拾參萬伍仟陸佰陸拾捌元，經本院於95年5月12日裁定限
    定命其於裁定正本送達後7日內補正，上開裁定正本並於95
    年5月18日寄存應送達地之警察機關，迄至本院為本件裁定
    時止，已逾民事訴訟法第138條第2項之法定期間及在途期間
    ，上開裁定已合法送達，此有送達證書存卷可按。茲已逾限
    ，上訴人迄未繳納第三審裁判費，則上訴人之第三審上訴為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中      華     民      國    95  年    6    月   22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中      華     民      國    95  年    6    月   22    日
                                      書記官  葉秀珍
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
