【裁判字號】    95,裁,1344
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    陞遷
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01344號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國立臺北商業技術學院因陞遷事件，對於中
華民國94年12月26日本院94年度裁字第02814號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第02814號裁定聲請再審，略
    以：其因陞遷事件，不服相對人90年3月甄選庶務組長，辦
    理內陞、外補兩套作業標準，侵害次一序列候選人員權益，
    循序提起申訴，前經相對人以該申訴逾期及非屬該委員會受
    理權限範圍，而不予受理，聲請人不服提起再申訴，經公務
    人員保障暨培訓委員會（下稱保訓會）審認上開甄選作業標
    準係一般規範，非屬對聲請人之管理措施，且聲請人對上開
    陞遷事項，於申訴之前並未向服務機關提出具體之請求，亦
    未見服務機關對聲請人有任何具體之管理措施存在，聲請人
    提起再申訴，於法未合，爰以92年12月9日92公申決字第029
    5號再申訴決定書決定：「再申訴不受理」確定在案。臺北
    高等行政法院93年度訴字第1404號裁定，以程序不合，實體
    不究為由，駁回其訴，有違行政訴訟法第2條之規定；又原
    審法院以保訓會之意見，認再申訴案件確定，聲請人即無救
    濟之途徑，侵犯聲請人之訴訟權云云。經查，上開主張業據
    聲請人不服臺北高等行政法院93年度訴字第1404號裁定，於
    提起抗告時為主張，並為本院94年度裁字第2814號確定裁定
    所不採。聲請人雖不服本院上開確定裁定，聲請再審，惟並
    未具體指明該確定裁定有何再審理由，其再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
