【裁判字號】    95,裁聲,3
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00003號
聲  請  人  乙○○
                          送達.
                          北縣.
                          樓
上列聲請人因聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：最高法院、高院再審和地方法院對於聲
    請人遷讓房屋等事件都准予訴訟救助，即表示聲請人為勝訴
    之人，有資格准予訴訟救助，故應准本件訴訟救助之聲請等
    語。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」為行
    政訴訟法第101條所明定。經查，依聲請人本件狀陳意旨，
    其應是就其對本院94年度裁字第1382號裁定聲請再審事件為
    本件訴訟救助之聲請，合先敘明。再查，聲請人因訴訟救助
    事件，對本院94年度裁字第1382號裁定聲請之再審，因其狀
    陳各節，並未表明本院94年度裁字第1382號裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項何款之再審事由及其具體情事，則
    依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款規定，其
    再審之聲請為不合法；則聲請人就本院94年度裁字第1382號
    裁定聲請之再審即顯無勝訴之望，揆諸上開規定，聲請人本
    件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法第101條規定之要件不
    合，其聲請自難准許。至聲請人所執最高法院、臺灣高等法
    院及臺灣板橋地方法院准予訴訟救助或執行救助之裁定，因
    聲請救助之事件與本件並不相同，自難據於本件為有利於聲
    請人之認定。故聲請人本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
