【裁判字號】    95,裁,1332
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01332號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國94年9月29日本院94年度裁字第02065號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第02065號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，主張：相對人自民國87年10月30日起應寄發88
    年度健康保險卡與聲請人，而未為之，嗣亦未寄發90年度之
    健康保險卡與聲請人，聲請人自無繳納健康保險費之義務。
    原裁定駁回聲請人於前程序之上訴，即與本院於另案判決臺
    北市政府勝訴之法律見解牴觸，為此提起本件再審聲請云云
    。經查：本院原裁定係以聲請人對前程序原審簡易判決提起
    上訴，並未指明原審判決所涉及之法律見解具有原則上之重
    要情事，與行政訴訟法第235條規定不合，因而以裁定駁回
    其於前程序之上訴。聲請人對該裁定聲請再審，觀之其聲請
    意旨，並未表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，自難認其已表明再審事由，揆之首開
    規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
