【裁判字號】    95,裁,1335
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01335號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年8月4日臺北高等行政法院93年度訴字第3751號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定駁回抗告人在原審之訴，其理由略以：按撤銷訴訟之
    提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之，行
    政訴訟法第106條第1項前段定有明文。本件抗告人因勞保事
    件，於民國93年7月21日收受行政院勞工委員會93年7月20日
    勞訴字第0930018664號訴願決定書，此有經抗告人本人蓋章
    簽收之訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽。核計其提起行
    政訴訟之2個月法定不變期間，應自93年7月22日起算，因抗
    告人住苗栗縣，扣除在途期間12日，原應至93年10月3日（
    星期日）屆滿，惟是日適逢週日，順延至93年10月4日（星
    期一）屆滿。抗告人遲至93年11月15日始向原審法院提起行
    政訴訟，此有加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，是其行
    政訴訟之提起，已逾越前開法定不變期間，顯非合法，應予
    駁回。經核認事用法並無違誤。本件抗告意旨猶謂：被保險
    人邱玉霖死亡時年僅34歲，正值壯年時期，身心狀況良好，
    造成其中暑而亡之原因乃裕民電子有限公司工作場所通風不
    良，及該公司管理有缺陷，致未急時送醫急救所造成，並非
    如相對人所稱死因為惡性高體溫引起急性肺炎及腦水腫，無
    法認定與工作有相當因果關係云云，故訴願決定機關顯然偏
    袒相對人等語。經核其抗告僅針對本件實體法律關係為爭執
    ，惟抗告人於原審起訴既屬不合法而無法補正，自難認其抗
    告為有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
