【裁判字號】    95,裁,1298
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01298號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關土地重劃事件，對中華
民國94年8月30日本院94年度裁字第1691號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院之裁定，如有不服，應對之聲請再審。本件訴狀表
    明對本院94年度裁字第1424號裁定提出「本狀取代終結證明
    執行憑證狀」，應視為對之聲請再審，依再審程序審理，合
    先敘明。次按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛提聲請再審而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關土地重劃事件提起行政訴訟，本院以89
    年度裁字第258號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院以無理由或不合法定要件裁定駁回各在案。聲請人嗣再
    對本院最近一次，即94年度裁字第1691號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其聲請意旨，略以：強硬行使憲法第7條、
    國家賠償法第2條、民法第184、185、186條規定；法官無權
    擅駁本訴，放棄審判權、出賣抗訴抗辯權等法律關係；臺中
    縣政府應賠償損害，否則農地應返還聲請人；本件農地重劃
    之行政處分已由臺灣省政府民國74年訴11字第23927號訴願
    決定書命另為適法處分撤銷在案，然臺中縣政府拒為適法處
    分，證據載明訴願理由20多年等語。然對於原裁定以未表明
    聲請再審之事由為不合法而駁回聲請，究有何合乎行政訴訟
    法第273條所定之法定再審事由，聲請人並未具體表明，揆
    諸首開說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
