【裁判字號】    95,裁,1296
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01296號
抗  告  人  阿波羅海運承攬運送有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間營利事業所得稅事件，對於中華民國94年4月27日
臺北高等行政法院93年度簡字第1366號裁定提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。此為計算訴
    訟標的價額通用之法則（民事訴訟法第77條之2第1項前段參
    照）。行政訴訟法第229條第1項第1款至第3款之訴，既係以
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣（以下同）20萬元以下為適
    用簡易程序之要件，且均係關於財產權之訴訟，則於合併起
    訴及判決時，自應合併計算其訴訟標的金額或價額。故合併
    提起之上開條款所列訴訟，其訴訟標的合併計算如超過20萬
    元，即不能適用簡易程序。
二、本件上訴人91年度營利事業所得稅及90年度未分配盈餘，未
    依照規定期限辦理結算申報，經滯報通知後，仍未於15日內
    補報，經被上訴人初查核定：（一）91年度營利事業所得稅
    部分，核定營業淨利為新台幣（以下同）7,853,945元，並
    加計非營業收入總額40,252元後，核定全年所得額為7,894,
    197元，應納稅額為1,963,549元，減除暫繳稅額18,614元及
    尚未抵繳之扣繳稅額4,018元後，核定補徵營利事業所得稅
    1,940,917元，並加徵百分之二十怠報金計392,709元；（二
    ）90年度未分配盈餘部分，依查得資料核定未分配盈餘為59
    ,283元，核定應納稅額為5,928元，加徵怠報金4,500元等情
    ，有原處分及訴願決定書可稽。核其訴訟標的價額合計亦已
    逾20萬元，原審應適用通常訴訟程序，以合議庭審結，卻適
    用簡易程序，逕以獨任法官予以裁定駁回，其適用之程序自
    有未洽，且損及當事人之審級利益，並影響裁判之結果。抗
    告意旨雖未執此指摘，惟原審踐行之訴訟程序有無違背法律
    規定，為本院應依職權調查之事項，且程序事項本應優先於
    實體爭議（包括訴訟事件所涉及之法律見解是否具有原則性
    ），加以審查。爰將原裁定廢棄，發回原審法院更為適法審
    理。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
