【裁判字號】    95,裁,1291
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01291號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人銓敘部間因優惠存款事件，對於中華民國94
年12月26日本院94年度裁字第02829號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以聲請再審論。查聲請人對本院94年度裁字第02829號裁定
    表示不服，提出抗告再審議狀表示不服，自應以再審處理，
    合先敘明。
二、次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘未依法表明，則其再審之聲請即非合法。
三、本件聲請人前因優惠存款事件，提起行政訴訟，經本院94年
    度裁字第01146號裁定駁回，復聲請再審，經本院94年度裁
    字第02829號裁定（下稱原裁定）駁回在案，聲請人不服，
    復就原裁定聲請再審，其聲請理由略謂：經聲請人查證，國
    貿局現有公務人員退休均享有可領月退休金或擇領一次退休
    金或兩者兼領，享有優惠存款及公保養老金可辦優惠存款，
    與相對人於民國71年聲請退休書上以紅字加註「不得辦理優
    惠存款」，顯有前後自相矛盾且違法。另就相對人民國64年
    1月22日（64）臺為特3字第45442號及同年7月1日（64）臺
    為特3字20651號函釋，經臺北高等行政法院說明為均未對外
    直接發生具體法律效果，核非屬行政處分，相對人用以限制
    聲請人不准辦理優惠存款，顯屬違法濫權，以及依公務人員
    退休法所定，以退休前一月之月俸額為計算基礎，相對人未
    遵照核發退休金，亦明顯違法等節，本院竟未予裁示云云。
    核其所陳，僅重複述說其在前程序訴狀所述實體法律關係之
    理由，而對於原裁定究竟有行政訴訟法第273條所定何項再
    審事由及證據，則隻字未提，依據首開說明，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
