【裁判字號】    95,裁,1314
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01314號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立成功大學間有關教育事務事件，對於
中華民國94年12月29日本院94年度裁字第2847號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件提起行政訴訟，經本院94
    年度裁字第2847號裁定（下稱原裁定）駁回。聲請人不服，
    向本院聲請再審。其聲請意旨略以：行政訴訟法未規定者，
    請引用民事訴訟449-1條之規定不當上訴再審之處罰6萬元，
    以維法紀，以做效尤。蔡志方還拿公款4萬元請黃紹文律師
    掛名亂提再審，害聲請人熬夜找證物，寫書狀，時間、勞費
    、精神、心神、人格、名譽全面受傷害。且權利之行使，不
    可以損害他人為主要目的。成功大學財大、勢力、心術不正
    ，用公費、公權力侵凌弱小，所以應規範其每敗訴一次給我
    300萬元損害賠償，扼止他們濫訴欺凌弱小云云。本院經核
    其狀述理由，僅泛指原裁定有行政訴訟法第273條之再審事
    由，而對該裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有
    如何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合
    法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主
    張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
