【裁判字號】    95,裁,1315
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01315號
聲  請  人  柏岱企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部關稅總局間進口貨物核定稅則號別
事件，對於中華民國94年7月25日本院94年度裁字第1403號裁定
，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後
    ，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因進口貨物核定稅則號別事件經本院88年度判
    字第3930號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別以91年度判字第62號、92年度裁字第118號、9
    3年度裁第175號、94年度裁字第1403號裁判予以駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第1403號裁定聲請再
    審，然核其狀述無非謂臺北高等行政法院90年度訴字第108
    號判決，舉新證據關稅總局臺總局法字第0920101552號函，
    足以推翻本院88年度判字第3930號判決，且原裁定忽略財政
    部民國84年11月25日財政部「研商有關HS第4412節及第4418
    節加工地板之稅則分類事宜」會議記錄結論，有行政訴訟法
    第273條第1項第11款再審事由等語。惟查上開事由，業經聲
    請人於以前各次訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。茲
    聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定，聲請再
    審，依前開判例意旨，難謂合法。況聲請人所主張之事實，
    核與行政訴訟法第273條第1項各款情形無一相符，聲請人顯
    無法定再審事由而聲請再審，自非法之所許，仍應予駁回。
    本件再審之聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，
    聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
