【裁判字號】    95,裁,1343
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01343號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年9月22日本院
94年度裁字第1973號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請再審意旨略謂：原確定裁定稱財政部87年8月27日
    台財稅第871956502號函釋（下稱系爭函釋）所述「本函自
    88年1月1日起開始適用」，僅是指相對人自88年1月1日起所
    受理有關該類案件應適用系爭釋函，而非在劃分88年度以後
    所取得之所得方可適用。惟查系爭函釋係為補足財政部68年
    6月11日台財稅第33860號、同年10月16日台財稅第37242號
    二函（下稱財政部68年二函釋）之規定，故聲請人所任職之
    「臺北市立大同高級中學」自81至87年度均依上揭財政部68
    年二函釋規定辦理免稅，後頒之系爭函釋自應依該函所定88
    年1月1日起開始適用課徵，此與司法院釋字第287號解釋（
    聲請人及原確定裁定均誤載為278解釋）解釋並無悖逆。又
    相對人所徵稅額尾數為2，與聲請人每小時授課鐘點費給予
    均以百元計之事實，有所不符，尤證此筆稅額非全係授課鐘
    點費，原確定裁定未予釐清逕自駁回，屬違背法令裁判云云
    。惟查，本院原確定裁定係以聲請人就臺北高等行政法院（
    下稱原審法院）92年度簡字第914號簡易判決（下稱原審判
    決）提起上訴，無非指摘原審判決有行政訴訟法第243條所
    列各款違背法令情節，無涉法律見解具有原則上之重要情事
    為由，裁定駁回聲請人之上訴，綜觀聲請人上開再審意旨，
    僅泛言原確定裁定違誤，惟對於有如何合於法定再審事由之
    具體情事，則未論及，依首揭規定，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
