【裁判字號】    95,裁,1286
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01286號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國94年7月21日本院94
年度裁字第1382號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當；故若僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第1382號裁定聲請再審，其聲
    請再審意旨略謂：聲請人已將原行政訴訟起訴狀附帶訴訟救
    助寫的被告即陳國欽、李健芬、王齡澎、陳揚灼、彭玉美、
    吳金山、吳逢春、游秋菊等更正為原處分機關及訴願決定機
    關即臺北縣土城戶政事務所及臺北縣政府，被告當事人均適
    格，依行政訴訟法第101條和民事訴訟法第107條聲請訴訟救
    助均合法，且最高法院、高院、地院都准予「甲○○」即聲
    請人訴訟救助，則聲請人即符合訴訟救助之資格等語。經查
    ，聲請人本件聲請再審意旨，並未表明原裁定有如何合於行
    政訴訟法第273條第1項何款之再審事由及其具體情事，依首
    開所述，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
