【裁判字號】    95,裁,1324
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01324號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因土地增值稅事件，上訴人對於中華民國93年1月
13日臺北高等行政法院92年度訴字第5625號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：其所有坐落於桃園縣龍潭鄉○○段741地號
    之土地係既成道路，屬都市計畫法指定之公共設施保留地，
    依土地稅法第39條第1項規定應免徵土地增值稅。詎被上訴
    人以都市計畫之商業區○住○區地段高額地價課徵增值稅，
    而非原判決所謂按一般稅率核課稅捐，原處分及原判決顯然
    認事用法不當而有違背法令之情事云云。
三、經查，原審已依法認定系爭土地依桃園縣政府工務局桃縣工
    都字第27146號簡便行文所載土地使用分區為「住宅區」，
    既非屬公共設施保留地，亦非被徵收之土地，自無土地法第
    39條免徵土地增值稅規定之適用，駁回上訴人之起訴。上訴
    人就本件土地移轉現值之實體上理由爭執原判決不當，惟究
    上訴人所述，就原審駁回其訴之理由，究竟如何係屬不適用
    法規或適用法規不當，未為具體指摘，或具體表明合於當然
    違背法令之事實，核係就原審取捨證據認定事實之職權行使
    而為爭執，難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，上
    訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
