【裁判字號】    95,裁,1287
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第2377號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院94年度裁字第2377號裁定（下稱原
    裁定），誤提起抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按當
    事人對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明
    再審理由，必須指明原裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由者，始為相當，倘未具體指明原裁定有如何
    合於上開法條所定之再審事由者，其再審之聲請即非合法，
    應予駁回。
二、本件聲請人對本院原裁定聲請再審，其聲請再審意旨略謂：
    （一）本件之法律見解具有原則性，乃所得稅法第14條第4
    款之存款利息應不包括行政院72經字第116號函規定，全國
    公教軍警公私事業機構、關職工退休金自提金之本金及其孳
    息部分，而可依照所得稅法第4條第4款及第6款免納所得稅
    ，而聲請人係屬內政部警察單位，應比照免稅，又民國（下
    同）87年6月20日修正所得稅法第4條第4款亦無明示將87年
    以前定案之優惠存款廢止，則財政部72年6月6日台財稅第33
    935號函違法濫權，違背憲法保障退休老人在新臺幣（下同
    ）50萬元以下優惠存款部分之免稅，相對人曲解法令，用漏
    稅加罰鍰移送法院強制執行，侵害聲請人損失約1,172萬元
    ，均應由相對人負擔賠償責任。（二）聲請人在職45年奉公
    守法，退休時卻僅領到61基本數，與教育機關均領到80餘基
    本數，確有不公，且當時強調補發卻迄今尚未補發，另依公
    務人員退休法第8條，應發給退休金及其他現金給與卻違法
    扣拖20餘年，且84年分3期補發百分之15，尚有百分之85尚
    未發給，相對人違法侵害聲請人生命財產權益，違反憲法第
    15條、第24條、第171條、第172條、第7條、第8條規定等語
    。經查，本院原裁定係以聲請人未於訴狀內表明再審理由，
    其聲請於法不合，予以駁回；而聲請人本件聲請意旨，所指
    摘者亦均為關於本院原裁定之前次裁定之實體事項，而未表
    明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條第1項何款之再審事
    由及其具體情事，依首開所述，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
