【裁判字號】    95,裁,1308
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    戰士授田憑據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01308號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人聯合勤務總司令部留守業務署間因戰士授田
憑據事件，對中華民國94年7月25日本院94年度裁字第1411號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得提起再審之訴之規定，本件聲請人不服本院94
    年度裁字第1411號裁定，誤提出再審之訴狀，應視為聲請再
    審，合先敘明。次按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審
    理由，必須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之
    裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其
    所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審
    事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因戰士授田憑據事件提起行政訴訟，本院以90
    年度裁字第47號裁定駁回其訴後，曾先後多次聲請再審，均
    經本院裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對本院最近一次，
    即94年度裁字第1411號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其
    狀陳各節，無非謂第三人王興善依戰士授田憑據處理條例，
    對相對人聯合勤務總司令部留守業務署（下簡稱留守業務署
    ）有實體法上請求權，留守業務署民國（下同）80年7月8日
    （80）蕙紹字671855號簡便行文足以證明已完成登記，聲請
    人甲○○為遺囑執行人，留守業務署發給之資料表亦載明聲
    請人甲○○為家屬代表，承辦人員竟有異議而未發給補償金
    等云云。然對其所聲請再審之原裁定係以未合法表明再審理
    由駁回聲請人之聲請，究有何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體事實，並未一語指及，難謂已合法表明再審
    事由，揆諸首揭說明，再審之聲請為不合法，應予駁回。又
    聲請人對所聲請再審之原裁定既不合法定聲請要件而應予駁
    回，原裁定前之裁判有無再審之事由，自毋庸審究，併此敘
    明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
