【裁判字號】    95,裁,1318
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年12月29日本院
94年度裁字第2841號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人聲請意旨略謂：按對於高等行政法院判決之上訴，最
    高行政法院只需形式審查上訴人所提理由而認為原審判決有
    當然違背法令或其他違背法令之情事者，即應進入實體判決
    而不可逕以裁定駁回，有行政訴訟法第242條與第243條之反
    面解釋可稽。本件聲請人於民國（下同）92年9月5日所提之
    行政訴訟上訴狀與94年8月18日所提之行政訴訟上訴補充理
    由狀，業已具體敘明原審之判決（即臺北高等行政法院91
    年度訴字第3325號判決，下同）違背法令之處，惟原確定裁
    定（即本院94年度裁字第2841號裁定，下同）對此均未詳以
    審酌，即逕以例稿式的文句泛言聲請人之上訴並未具體說明
    有何等違背法令之情事，而以上訴不合法裁定駁回。對此聲
    請人實難干服，爰請求廢棄原確定裁定。
三、本院查：按行政訴訟法第283條規定：「裁定已經確定，而
    有第273條之情形者，得準用本編規定，聲請再審。」。次
    按本院為終審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院裁
    定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政訴
    訟法並無得對之抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定
    自明。本件聲請人具狀表明不服本院94年度裁字第2841號裁
    定，雖以抗告狀提出，然依前揭所述，自應依聲請再審之規
    定審理，先於此陳明。查聲請人對原確定裁定聲請再審，核
    其聲請狀所載，僅泛言聲請人於92年9月5日所提之上訴狀與
    94年8月18日所提之上訴補充理由狀，業已具體指明原審之
    判決當然違背法令之處，原確定裁定逕以裁定駁回聲請人之
    上訴，未具體說明聲請人之上訴有何違背法令之情事，實難
    令聲請人干服云云，惟對其所聲請再審之本院前開裁定，有
    如何合於其所指再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
