【裁判字號】    95,裁,1347
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01347號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因土地增值稅事件，上訴人對於中華民國94年1月3
1日臺北高等行政法院94年度簡字第52號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉
    及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與
    其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、上訴人於民國90年1月11日購買坐落中和市○○段387號土地
    （地上建物門牌：中和市○○里○○路78號17樓之6），嗣
    於91年3月15日出售原有坐落臺北縣新店市○○段149號土地
    （地上建物門牌：新店市○○里○○街83巷3弄3號8樓），
    遂請求依土地稅法第35條重購退稅規定退還已繳納土地增值
    稅新臺幣142,510元，經被上訴人以其所重購土地，不符同
    法第9條自用住宅規定，否准退稅，上訴人不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，提起行政訴訟，經原審判決駁回。
三、上訴意旨略以：土地稅法第35條重購退稅之規定，在避免因
    土地增值稅之課徵降低民眾重購土地之能力。上訴人所購置
    及出售之土地均為自用，與前揭規定相符，應予退稅云云，
    經核並未表明何以所涉及之法律見解，具有原則上之重要情
    事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
