【裁判字號】    95,裁,1303
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01303號
聲  請  人  柏岱企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部關稅總局間進口貨物核定稅則號別
事件，對中華民國94年7月25日本院94年度裁字第1408號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所
    為裁判，有如何再審事由，而無一語指及其所聲請再審之裁
    定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之
    聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因進口貨物核定稅則號別事件提起行政訴訟，
    經本院88年度判字第2066號判決駁回其訴後，曾先後多次提
    起再審之訴及聲請再審，均經本院以其不合法定要件或顯無
    理由，裁判予以駁回各在案。茲聲請人復對本院94年度裁字
    第1408號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：
    聲請人表明遵守再審之不變期間證據時所舉財政部關稅總局
    民國92年3月11日臺總局法字第0920101552號函，已於92年4
    月12日提出之「行政訴訟再審補證狀」補充說明，並非原裁
    定所稱之未舉證證明。上開函足以推翻原確定判決，且原確
    定判決違背本院61年判字第70號、62年判字第402號判例，
    而有行政訴訟法第273條第1項第11、13、14款之再審事由等
    語。
三、經查聲請人對於原裁定以其未合法表明再審事由，而駁回其
    聲請，究有如何合乎行政訴訟法第273條何項款之再審事由
    並無具體指摘，已有未合。聲請人所稱已於原裁定之前之本
    院訴訟程序補充說明其所舉新證據，引用行政訴訟法第273
    條第1項第11、13、14款規定、本院61年判字第70號、62年
    判字第402號判例聲請再審，難謂已合法表明再審事由，揆
    諸首揭說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。至原裁
    定前之裁判有無再審事由，自無從審究，併此敘明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
