【裁判字號】    95,裁,1297
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲明異議事件，對於中華民國95年1月19日本院95
年度裁字第51號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因聲明異議事件，提起抗告，經本院94年度裁
    字第1029號裁定駁回後，聲請再審經本院95年度裁字第51號
    裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請復對原裁定聲請再審，核
    其狀述內容，無非反覆重述抗告意旨，另謂原裁定違反本院
    62年判字第402號判例及證據法則，確有違誤，無以維持，
    合依行政訴訟法第273條第1項第1款情形等語。惟查上開事
    由，業經聲請人於以前各次訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定
    ，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
