【裁判字號】    95,裁,1333
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01333號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國廣播公司
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間民事事件，對於中華民國94年7月28日
臺北高等行政法院94年度訴字第1696號裁定提起抗告，本院裁定
如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提
    起行政訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政
    法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第2條、第107條第1項
    第1款分別定有明文。
二、查本件抗告人以其於民國48年6月進入相對人公司服務至60
    年6月被資遣，在此12年中為相對人賺進新臺幣（下同）億
    元財富，未得公司提升，而抗告人80年由高雄醫學院診斷出
    喉病，回想在公司工作都是在高週波下而形成病症，相對人
    至今未關心，遂向原審法院提起給付訴訟，請求相對人給付
    安養費408萬元。原裁定則略以：經核抗告人之主張，係屬
    民事訴訟程序之爭執，並非公法性質之爭議，應循民事訴訟
    程序救濟，自不得提起行政訴訟，以資救濟。其提起本件訴
    訟，顯非合法，因予裁定駁回抗告人之訴。
三、揆諸首揭說明，本院經核原裁定尚無不合。抗告意旨執詞略
    以：法律是人民所定，何謂公法上之爭議抗告人不知，其有
    功於相對人公司，應還其一個公道，請求廢棄原裁定等語。
    惟查抗告人之主張，係屬民事糾葛，並非公法性質之爭議，
    自不得提起行政訴訟。其提起本件訴訟，自屬不合法，有如
    前述。從而，抗告人指摘原裁定為不當，求予廢棄，難認有
    理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
