【裁判字號】    95,裁,1340
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01340號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  丁○○
上列當事人間因地價稅事件，上訴人對於中華民國93年12月17日
臺北高等行政法院93年度簡字第825號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所表示之見
    解互相牴觸者屬之。
二、本件上訴意旨略以：系爭坐落新店市○○段987號土地為保
    護區農業用地，為農業使用不可分離之土地，依行政院農業
    委員會92年11月28日農企字第0920010573號令頒「農業用地
    作農業使用認定及核發證明辦法」第2條規定，應認定為農
    地，依土地稅法施行細則第21條、第24條規定應課徵田賦。
    雖系爭土地地目為「建」，惟依內政部89年8月2日臺（89）
    內地字第8973288號函，非都市土地已完成編定使用者，地
    目「建」已廢止不存在，應依已編定之保護區農業用地，適
    用農業用地相關法規，不得仍以其地目為課稅之依據。況系
    爭土地於編定為保護區農業用地前，於民國35年已建築為房
    屋使用，依土地法第83條規定，仍得為從來之建築使用，既
    編定為保護區農業用地，自屬農業用地，依土地稅法第22條
    及平均地權條例第22條規定，應予課徵田賦，免課地價稅。
    原判決不僅認事用法違誤，亦有判決不適用法規及適用法規
    不當之違法等語。
三、經查，上訴人前開上訴意旨，無非指摘原審判決有行政訴訟
    法第243條第1項之違背法令情事，且其主張無非主觀法律見
    解及指摘原審認定事實、證據之取捨不當，惟其主張事項，
    業經原審一一指駁，難認原審判決有首揭所涉及之法律見解
    具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
