【裁判字號】    94,訴,3191
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03191號
原      告  富立好工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
      送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  森泉企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  沈慶慧
            丁○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
森泉企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人天鋐工業股份有限公司（即原告前手）於民國（以下
    同）89年09月25日以「晶工及圖JIN KON 」商標作為其註冊
    第138578號「弘正有限公司標章(二)」商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    11類之「冷氣機、... 、空氣淨化臭氧機」等商品，向被告
    申請註冊，經被告核准列為註冊第979286號商標，旋於91年
    10月15日移轉登記予原告。參加人森泉企業股份有限公司於
    92年04月30日以該審定聯合商標之註冊有違當時商標法第37
    條第7 、12及14款之規定申請評定後，商標法於92年11月2
    8 日修正施行，其程序並依同法第91條規定辦理；本件原申
    請評定主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項第12、13
    及14款，被告乃依現行商標法第86條第1 項之規定，視系爭
    商標為獨立商標。案經被告審查，認系爭商標有違修正前商
    標法第37條第12款及現行商標法第23條第1 項第13款之規定
    ，乃以94年02月01日中台評字第00920144號商標評定書為「
    第979286號『晶工及圖JIN KON 』商標之註冊應予撤銷」之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
