【裁判字號】    94,訴,3335
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3335號
原      告  徐聰奇即濟銳企業社
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  頡昇工業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  梁志堅
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
頡昇工業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年1 月18日以「ORIENT及圖」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第12類
    之自行車、機車用幅條商品，向被告申請註冊，經其審查，
    准列為註冊第0000000 號商標。嗣頡昇工業有限公司以系爭
    商標有違註冊時商標法第36條、第37條第12款及第14款之規
    定，對之申請評定。又本件原申請評定主張之條款業經補正
    並增加為商標法第23條第1 項第13款及第14款之規定。案經
    被告審查，認系爭商標有違修正前商標法第37條第12款及商
    標法第23條第1 項第13款本文規定，故為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分，原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，頡昇工業有限公司之權利或法
    律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命頡昇
    工業有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
