【裁判字號】    94,訴,3215
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3215號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、丙○○於民國91年6 月25日以「適於自動化加工之散熱片嵌
    接結構」向被告申請新型專利，經其編為第00000000號審查
    ，准予專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第
    97 條 、第98條第2 項及第98條之1 之規定，不符新型專利
    要件，對之提起異議。審查期間，丙○○於93年11月30日修
    正系爭案申請專利範圍，被告認係申請專利範圍過廣與誤記
    事項之修正，乃核准其修正並依修正本審查，而為「異議不
    成立」之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，丙○○之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命丙○○獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
