【裁判字號】    90,訴,2947
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     90年度訴字第2947號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊乾城律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本院於90年12月17日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。此並為行政訴訟法第186 條所
    準用。本件本院前以原告所提訴訟牽涉民事訴訟裁判，經於
    90年12月17日依行政訴訟法第177 條第2 項規定，裁定本件
    於台灣台北地方法院89年重訴字第1209號有關請求給付分配
    款事件終結前，停止訴訟程序。
二、經查，與本件所牽涉之台灣台北地方法院89年重訴字第1209
    號判決，業經最高法院以95年度台上字第1105號裁判確定，
    有該案裁定正本附卷可稽，原停止訴訟程序之原因業已消滅
    。
三、爰依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   26     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
