【裁判字號】    94,訴,3336
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3336號
原      告  美商‧瑞泰羅耶提公司（RETAIL ROYALTY COMPNRY）
                           .
                             .
                             .
代  表  人  甲○ ○○ ○○○.
訴訟代理人  蔡瑞森律師（兼送達代收人）
            陳長文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  滿冠興業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
滿冠興業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、滿冠興業有限公司於民國83年8 月5 日以「AE設計圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第25類之針織製的毛衣、內衣、內褲、襪子、褲襪、絲
    襪、毛襪、棉襪、運動襪、編織襪、登山襪、嬰兒襪等商品
    ，向被告前身即中央標準局（88年1 月26日改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊，經其核准列為註冊第692408號商標。
    嗣原告於93年6 月29日以系爭商標有違反商標法第57條第1
    項第2 款規定之情事，向被告申請廢止其註冊，案經被告審
    查，為申請不成立之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願
    ，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，滿冠興業有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命滿冠興業有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
