【裁判字號】    94,訴,3357
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3357號
原      告  遠見科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  北軟股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
北軟股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國90年11月1 日以「哈語族」服務標章，作為其註
    冊第130754號「哈電族及圖」服務標章之聯合服務標章，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第35類之代理進出口服務、代理國內外廠商各種產品之報價
    投標經銷商情之提供、電器用品零售、電腦軟體零售、電子
    字典、計算機產品之零售、與電視、電腦連用之電子遊戲機
    、掌上型電子遊戲機之零售、網路購物、郵購、提供資訊業
    加盟連鎖經營之企業經營管理諮詢分析顧問等服務，向被告
    申請註冊，經其審查，准列為註冊第175937號聯合服務標章
    。嗣北軟股份有限公司於92年5 月15日以該聯合服務標章有
    違註冊時商標法第77條準用第37條第7 、12、14款之規定，
    對之申請評定，審查期間，商標法於92年11月28日修正公布
    施行。該聯合服務標章註冊時商標法第77條準用第37條第7
    、12、14款，業經修正為商標法第23條第1 項第12、13、14
    款。被告爰將該聯合服務標章，視為獨立商標，逕予註冊。
    嗣原告復申請將該註冊商標分割為3 件商標，其中註冊第00
    00000 號「哈語族」商標（下稱系爭商標）指定使用於代理
    進出口服務、代理國內外廠商各種產品之報價投標經銷商情
    之提供、電器用品零售、計算機產品之零售、與電視、電腦
    連用之電子遊戲機、掌上型電子遊戲機之零售、網路購物、
    郵購、提供資訊業加盟連鎖經營之企業經營管理諮詢分析顧
    問等服務。經被告審查，認系爭商標違反修正前商標法第37
    條第7 款及商標法第23條第1 項第12款之規定，為系爭商標
    之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部提起訴願，
    經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，北軟股份有限公司之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命北軟股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   22     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   23     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
