【裁判字號】    95,易,938
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第938號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2080
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書「犯罪事實」欄之記載（如附件）
。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開幫助詐欺取財之犯罪事實，業據被告甲○○於本院進行
    準備程序及審理程序時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    於警方詢問時所證述之情節相符，並有被告之臺灣銀行帳戶
    申請資料與交易明細表、華南商銀土城分行帳戶申請資料與
    交易明細表、萬泰商銀帳戶申請資料與交易明細表、誠泰商
    銀帳戶申請資料與交易明細表、中國信託商銀帳戶申請資料
    與交易明細表、富邦商銀龍山分行帳戶申請資料與交易明細
    表、上海商銀帳戶申請資料與交易明細表、玉山商銀帳戶申
    請資料與交易明細表、農民銀行帳戶申請資料與交易明細表
    、華南商銀三峽分行帳戶申請資料與交易明細表、第一商銀
    帳戶申請資料與交易明細表、富邦商銀南京東路分行帳戶申
    請資料與交易明細表、日盛銀行帳戶申請資料與交易明細表
    、中華商銀帳戶申請資料與交易明細表、郵局帳戶申請資料
    與交易明細表、中國商銀帳戶申請資料與交易明細表、中小
    企銀帳戶申請資料與交易明細表、聯邦商銀帳戶申請資料與
    交易明細表、玉山商銀新店分行帳戶申請資料與交易明細表
    、台新銀行帳戶申請資料與交易明細表各一份、被害人乙○
    ○郵局匯款執據一紙在卷可按，足認被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第二十八條、第三
    百三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。被告先後多次將
    事實欄所載之金融機關之帳戶存摺、提款卡與密碼提供予詐
    騙集團以幫助他人詐欺取財之行為，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。被告所為係詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項之規定按正犯之刑減輕之，其同時有刑罰加重及減輕
    事由，應先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利而提供多次金
    融帳戶給犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    惟其素行尚佳，並於行為後坦承犯行，有所悔意，及其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法第二
    十八條、第五十六條、第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
