【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1041號
    聲 請 人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件（九十三年度矚重訴字第一號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污案件，前經
    鈞院限制出境，惟因立法王院長金平將於民國九十五年六月
    二十一日至七月二日率團參加中美洲議會高峰會，並於回程
    順訪美國華府，與美國國會議員進行會談，由於聲請人身為
    立法院資深委員，此次榮膺代表團成員，除肩負鞏固邦誼責
    任，在臺美關係上更具有反應國人看法之責任，而鈞院已排
    定於九十五年六月二十一日至二十三日進行審理，屆期本案
    將辯論終結，請審酌聲請人於審理期間均準時出庭應訊，且
    態度良好，已無限制出境之必要，請求准予解除限制出境或
    為具保、請假等處分，俾被告於審理終結後能趕赴瓜地馬拉
    共和國，與訪問團會合等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九十三年度矚重訴字第一
    號貪污案件，前經本院以有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款原因，而依同法第一百零一條之二之規定，於九十三
    年十月六日當庭諭知限制出境，嗣經聲請人提起抗告後，業
    經臺灣高等法院裁定駁回抗告確定（九十四年度抗字第一六
    ○號），目前仍經本院限制出境中，合先敘明。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之羈押、具保、責付
    與限制住居等處分（刑事訴訟法第一百零一條至第一百二十
    一條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，俾便偵查、審判或執行程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍更廣闊，
    惟仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分對人身自由
    拘束之嚴重性，限制出境處分已屬輕微。
四、經查：（一）本件聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第
    四條第一項第二款之藉勢、藉端勒索財物，及第六條第一項
    第四款之圖利等罪嫌，乃法定刑為無期徒刑或十年以上有期
    徒刑，及五年以上有期徒刑之重罪，業經檢察官提起公訴（
    九十二年度偵字第一八二一六號等），並就被告所涉各犯行
    具體求處應執行有期徒刑十八年，聲請人雖否認檢察官起訴
    之犯罪事實，然依檢察官起訴時所舉之相關證據，聲請人於
    形式上仍涉有重大犯罪嫌疑，且係具關鍵地位之被告，尚待
    審理判決，以釐清被告是否確有罪責；（二）又被告於本件
    偵查中曾經檢察官合法傳喚，惟未遵期於檢察官指定之九十
    二年十二月二十二日、九十三年一月二十日之期日到庭，且
    僅曾於九十二年十二月二十二日具狀陳稱當時在國外處理「
    要務」，無法返國配合調查云云，然亦未檢附任何具體證明
    ，並自九十二年十月五日出境後，迄於九十三年九月十三日
    始入境，滯留國外達近一年之久等情，有臺灣臺北地方法院
    檢察署送達證書、期日報到單、被告九十二年十二月二十二
    日請假狀、入出境查詢資料等件附卷可稽（見偵查卷第二六
    卷第四二五五頁、偵查卷第二九卷第四六七○頁、偵查卷第
    三○卷第四七七五、四七七六、四八四五、五○七六、偵查
    卷第三三卷第五二三六、五二三九、偵卷第三四卷第五四三
    五、五四三六頁），為免再次發生被告於境外長時間滯留，
    致案件未能順利審理終結確定或執行，採取保全被告到庭接
    受審判或執行之強制處分手段，自屬必要；（三）再衡以本
    件為社會矚目之重大貪污犯罪案件，依檢察官起訴之犯罪事
    實，被告涉案所得之不法利益高達數億元，且相較於羈押處
    分對於人身自由拘束之嚴重性，限制出境處分已屬輕微，本
    院對於被告為限制出境處分，符合比例原則，並無過度失當
    之情形；（四）另依本件目前審理程度，雖已訂於九十五年
    六月二十一日至二十三日進行言詞辯論程序，惟全案尚未宣
    判，難認被告所涉之罪責業已釐清，而後續是否仍須進行審
    理程序亦未確定，聲請人前經本院限制出境以確保審理程序
    順利進行之原因，仍然繼續存在；而聲請人此次聲請所稱赴
    中美洲參加議會高峰會，於回程順道訪問美國華府，與美國
    國會議員進行會談乙事，並無立即明顯之急迫性及絕對不可
    代替性，本院斟酌被告所涉本件犯罪之罪質、被告有於境外
    長時間滯留而影響案件偵查之前例、被告所涉罪責尚未釐清
    、審理程序尚未終結確定等情，認仍有對被告繼續限制出境
    之必要，且無法逕以具保、責付等其他處分替代得直接避免
    被告滯留境外不歸之限制出境處分。綜上，本件聲請人聲請
    解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
