【裁判字號】    94,再易,31
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              94年度再易字第31號
上訴人即    甲○○
再審原告    乙○○
相對人即
再審被告    丙○
上列當事人間94年度再易字第31號請求再審之訴事件，上訴人對
於民國九十五年二月二十日本院判決提起上訴（上訴人誤為抗告
），本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定提起
    ，民事訴訟法第 505條定有明文。又對於財產權訴訟之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，
    不得上訴；提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，
    原第一審法院應以裁定駁回之，同法第466條第1項、第2項
    、第442條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件訴訟標的金額僅有新台幣 309,000元，依前揭規
    定所載，本件關於民事簡易第二審判決之再審之訴判決，本
    不得上訴，故上訴人提起本件上訴，於法未合，自應予以駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
              民事第二庭審判長法  官   鄭純惠
                              法  官   蕭胤瑮
                              法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
