【裁判字號】    95,聲,1122
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第一七三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經依
    本院指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，被
    告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一
    百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具一萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依其戶籍地及居所地合法傳喚、拘
    提，均未到署接受本院九十四年度易緝字第一九四號所處有
    期徒刑六月之執行，具保人亦未能督同被告到署接受執行等
    情，有本院九十四年刑保字第五六七號刑事保證金收據、臺
    灣高等法院前案紀錄表、個人基本資料查詢結果（戶籍資料
    ）、送達證書、警局拘提無著之報告書等件附卷可證，且參
    以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在
    押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                               法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
