【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1994號
聲  請  人  六和紡織廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  趙儷玲律師
相  對  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2465號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣貳仟零玖拾伍萬元之第一商業銀行建成分行無記
名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度北重訴字第12號
    民事判決，為供擔保假執行，曾提供新台幣貳仟零玖拾伍萬
    元並以95年度存字第2465號擔保提存事件提存在案。茲為免
    利息損失，爰以同面額之第一商業銀行建成分行無記名可轉
    讓定期存單替代，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
