【裁判字號】    95,簡,1885
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九六三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款加
    重竊盜罪、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪。其所犯上開
    二罪間有方法、目的之牽連犯關係，依刑法第五十五條規定
    從較重之恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，因
    與被害人甲○○○○○ WIJAYA 間之糾紛而誤觸本件，且於犯罪後
    已坦承犯行（見偵查卷第四五頁），惟並未將款項歸還被害
    人與被害人和解及其犯罪之動機、手段、目的、所生之危害
    等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三
    百四十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
