【裁判字號】    95,抗,335
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第335號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准許
強制執行事件，抗告人對於民國95年4月13日本院所為之95年度
票字第42248號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗第76號著
    有判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國95年4月4日向最大無擔
    保債權銀行即相對人申請債務協商，依據債務協商機制，相
    對人應暫停對於債務人之催收行為；且抗告人自93年6月起
    至94年11月22日止，已還款36萬5,500元，所餘債務應為66
    萬0,500元，相對人竟多請求12萬6,183元等為由，對原審本
    票強制執行裁定提起本件抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於93年6月11日所簽發
    ，金額102萬6,000元，到期日94年11月23日，免除作成拒絕
    證書之本票1紙，詎於到期後經提示部分未獲清償，為此聲
    請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本
    票為證，系爭本票從形式上觀之，符合票據法第123條規定
    ，本院裁定准予強制執行，於法並無不合，抗告人前揭所稱
    縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，抗告人應依訴訟程序另謀
    解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而抗告人指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
                      民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
