【裁判字號】    95,訴,7101
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7101號
原      告  雋宇企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告積智日通卡股份有
限公司發支付命令，惟被告積智日通卡股份有限公司已於法定期
間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
告於收受本裁定後日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
一本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾柒萬陸仟陸佰貳拾肆元，
  應繳裁判費新台幣壹萬零陸佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判
  費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟陸佰捌拾元。
二提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知被告積智日通卡
  股份有限公司。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
