【裁判字號】    95,簡,1582
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一五八二號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第九七三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並補充犯罪事實：被告持有經警查獲之第二級
    毒品ＭＤＭＡ一顆，淨重零點二九公克。
二、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、持有毒品數量非鉅、所生危害尚輕，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之綠色藥錠一顆（淨重零點二九公克，經
    取樣零點零三公克鑑析用罄，驗餘淨重零點二六公克），係
    第二級毒品ＭＤＭＡ無誤，有鑑驗通知書在卷可憑（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第九七三五號卷第四頁
    ），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
