【裁判字號】    95,補,545
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第545號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○間因遷讓房屋等事件，原告起訴未提出
租賃契約，致本院無法確認本件訴訟應為適用通常訴訟程序抑或
簡易訴訟程序，且復未繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報本件租賃契約及系爭
訴訟標的價額（即系爭房屋之現值），並依民事訴訟法第77條之
13 所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
