【裁判字號】    95,聲,1954
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1954號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第885號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院93年度存字第786
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押並經聲
    請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出撤銷假扣押民事裁定確定證明書
    、本院民事庭行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱本
    院93年度裁全字第885號、93年度執全字第430號、93年度存
    字第786號、95年度全聲字第289號及95聲字第1495號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
