【裁判字號】    95,聲,1116
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第286 號、
94年度偵字第22914 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（原重零點二八公克，取零點零三公
克化驗，驗餘重零點二五公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書
    分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌持有第二級毒品MDMA案
    件，因罪嫌不足，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第22914 號為不起訴處分確定，有該案不起訴處
    分書附卷為憑，惟查扣案之橘色藥錠1 顆（原重0.28公克，
    取0.03公克化驗，驗餘重0.25公克），經送驗後確含第二級
    毒品MDMA成分，係毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，為違禁物，有臺北市政府警察局95年3 月3 日北市鑑毒
    字第1083號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，爰依前揭規定，聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，扣案橘色藥錠1 顆（原重0.28公克，取0.03公克化驗
    ，驗餘重0.25公克）經臺北市政府警察局以氣相層析質譜分
    析法鑑驗結果，確呈第二級毒品MDMA反應，有該局95年3 月
    3 日北市鑑毒字第1083號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（見偵查
    卷第41頁），是該扣案橘色藥錠1 顆含MDMA成分，應屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛。
    又被告涉嫌持有第二級毒品MDMA案件，因罪嫌不足，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第22914 號處分
    不起訴確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷足參（見偵查
    卷第42頁）。是扣案之MDMA1 顆因屬毒品危害防制條例規定
    之第二級毒品，依刑法第38條第1 項第1 款、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，應單獨
    宣告沒收銷燬之。綜上所述，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
