【裁判字號】    95,聲,944
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第944號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院於中華民國九十
五年五月二十六日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後五日內為之
    ，刑事訴訟法第四百零六條定有明文。查本件抗告人即被告
    係於民國九十五年六月一日收受本院裁定之送達，有送達證
    書在卷可稽，是抗告人至遲應於九十五年六月六日提出抗告
    始為合法，今抗告人遲於九十五年六月二十一日始提起抗告
    ，有抗告狀上本院收狀戳上日期可證，已逾五日期間，顯屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
