【裁判字號】    95,抗,215
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第215號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人即聲請本票裁定事件，抗告人對於民國89年10月11日
本院所為之89年度票字第32395號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力。本票發票人所提之時
    效抗辯，既屬實體法律關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟
    程序中自不得審酌，應裁定駁回抗告。最高法院83年度台抗
    字第227號裁定意旨即採相同見解。
二、抗告意旨略以：依票據法第22條第1項規定，票據上之權利
    ，對本票發票人行使，自發票日起3年間不行使，因時效而
    消滅。相對人向原法院聲請就系爭3件本票裁定准強制執行
    ，雖經原法院於民國（下同）89年10月11日以89年票字第
    3239號裁定准予強制執行，惟上開裁定於95年3月15日始送
    達抗告人，參諸最高法院51年台上字第490號判例意旨，自
    送達當日時，始能發生因請求而中斷時效之效力；惟查系爭
    本票到期日分別為88年11月13日、12月13日、12月30日，相
    對人於系爭本票到期日後三年內（91年12月30日）並未對抗
    告人為任何請求，是相對人就系爭本票之權利，已罹於消滅
    時效，抗告人亦主張時效抗辯，是請求將原裁定予以廢棄等
    語。相對人則抗辯以：參照最高法院93年度台上字第2329
    號裁判意旨，聲請法院裁定本票准予強制執行時，即生民法
    第129條第1項第1款中斷時效之效果。相對人持有抗告人簽
    發之系爭本票3件早於89年9月27日，即具狀向原法院聲請裁
    定准予強制執行，於是日起即生時效中斷之效果，故本件未
    逾3年消滅時效，抗告人請求廢棄原裁定為無理由，應予駁
    回。
三、按票據權利是否罹於消滅時效，乃實體法上抗辯事項，而非
    訟事件程序並無確定實體上法律關係存否之效力，最高法院
    57年台抗字第76號判例意旨即闡明斯旨。另參照首開說明，
    本件抗告人以系爭3件本票罹於時效為由提起抗告，並非本
    件非訟程序所得審究，原裁定依非訟事件法第123條裁定准
    予強制執行並無違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，即無理由，應予駁回。
四、本件程序費用額確定為新台幣1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法官  林麗玲
                                    法官  林玲玉
                                    法官  洪遠亮
合於非訟事件法第45條第3項始得再抗告
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
