【裁判字號】    95,訴,3994
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3994號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○    原住台北市○○區○○路203巷7之12號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟玖佰陸拾捌元，及其中新臺
幣肆拾捌萬貳仟玖佰拾玖元部分，自民國九十五年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告分別於民國89年6月5日、90年10月19日、92年
  3 月26日，與原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，
  被告依信用卡約定條款第14、15、21、22條約定，得於特約商
  店記帳消費，但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期按
  年息19.7%計算之利息。另被告於94年3月7 日，與原告簽訂簡
  易通信貸款契約，向原告借用新臺幣（下同）210,000 元，約
  定利息按年息18.5%計算，分36期清償，依年金法按月計付本
  息，並約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信
  用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到
  期，且約定逾期清償時，改按年息19.7 %計算遲延利息。詎被
  告就上開借款自95年3 月23日起，即未依約清償本金及利息，
  依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年3 月23日為止
  ，被告積欠之債務，信用卡部分之本金、利息，各為 300,423
  元、24,041元，借款部分之本金、利息，各為182,516元、16,
  988 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被
  告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文
  第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款各三份，簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
  款、債權明細表、帳單各一份為證，核屬相符，自堪信為真實
  。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
