【裁判字號】    95,交聲,495
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第495號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局民國九十五年二月二十五日北市警交字第ＡＥＵ０１５７
４８舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第十八條所明定。是依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條
    例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關
    業已裁決處罰之案件方得為之。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係對於台北市政府警察
    局民國九十五年二月二十五日北市警交字第ＡＥＵ０１５７
    ４８舉發違反道路交通管理事件通知單及台北市政府警察局
    北市警安分交字第０９５３１８８３０００書函聲明異議，
    其並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲
    明異議，此觀卷附之交通裁罰聲明異議狀自明，揆之前揭說
    明，異議人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異
    議，為對原舉發通知單不服之申訴，是異議人之異議，不合
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。又本件異議人
    若對前開舉發通知單之內容不服，當先於舉發通知單上所載
    之應到案日期前向應到案處所提出申訴而陳述意見，於裁決
    處所為裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
