【裁判字號】    95,補,575
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第575號
原      告  良典電機有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台鼎科技企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,900,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣29,710元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
