【裁判字號】    95,易,1126
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二七九號），本院受理後（受理案號為九十五年度簡
字第一五一０號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，被告先就被訴
事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見
後，裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於(一)民國八十八年五月間，因犯準強盜罪，經本院
    以八十八年度訴字第一一三七號判決判處有期徒刑一年八月
    ；復於(二)八十八年十二月間，犯竊盜罪，經本院以八十九年
    度易字第四二九號判決判處有期徒刑六月，於上開(一)、(二)案
    件確定後乃接續執行，於九十年八月十日假釋付保護管束，
    嗣於九十一年一月十七日縮刑期滿執行完畢；再於(三)九十一
    年一月間間，因犯竊盜罪，經本院以九十一年度易字第二八
    六四號判決判處有期徒刑七月，確定後經檢察官簽發執行指
    揮書入監執行，於九十二年十一月四日執行完畢；又於(四)九
    十三年二月間，再犯竊盜罪，經本院以九十三年度易字第三
    四四號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年十月二十日
    縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○基於為自己不法所有之意圖，於九十五年一月二十五
    日十一時許，侵入甲○○開設於臺北市松山區○○○路○段
    一三三巷六弄一號之「乾隆豬腳美食店」之辦公室內（侵入
    他人建築物罪部分，未據告訴），趁甲○○不及注意之際，
    拿取甲○○所有、置於上開辦公室座椅上之背包一個（內有
    私人筆記本、行動電話電池及充電器各一個，聲請簡易判決
    處刑書誤載為行動電話及充電器，應予更正）得手，價值約
    新臺幣（下同）八百元，正欲離去之際，旋遭甲○○發現後
    阻止，並即報警處理而查獲上情。
三、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官聲請以簡易判決處刑，本院受
    理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人即被害人甲○○於警詢時證述
    明確（臺北地檢署九十五年度偵字第四二七九號卷第十二、
    十三頁參照），並有贓物認領保管單一紙及照片五張在卷可
    證（同上偵查卷第十八頁及第二十頁至第二四頁參照），且
    被告乙○○亦對上開事實二之部分於本院九十五年六月八日
    審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)前開證
    人甲○○之證述、(二)贓物認領保管單一紙及(三)照片五張等補
    強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白
    具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實
    確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條
    第二項規定，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確
    有為前述竊盜之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑書雖記載被告將背包丟在地上而未遂，
    因認被告所犯法條為刑法第三百二十條第三項、第一項之罪
    嫌，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實業已記載：乙○○拿
    取甲○○所有之背包一個等語，足認該背包已置於被告實力
    支配之下，被告之竊盜行為業已既遂，且經全程到庭實行公
    訴之檢察官於本院九十五年六月八日審理時，當庭以言詞更
    正起訴法條為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪（本院當日
    審判筆錄參照），附此敘明。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、判決書、裁定書及執行指揮
    書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值壯年，曾有多次竊盜前科仍未能有所警惕、
    改過遷善，其犯罪之目的、手段、所得財物金額約八百元及
    其犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
