【裁判字號】    95,拍,638
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第638號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處(即駱家敏之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清
    償，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物
    ，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴
    訟，以求解決（最高法院51年台抗字第269號判例要旨參照
    ）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年12月2日與台北市政府
    簽訂「台北市國民住宅買賣及貸款契約」，同時獲貸：（一
    ）國民住宅基金提供部分新台幣2,200,000元，約定利率按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加0.575％
    計算機動利率，最高不得超過週年利率9％；（二）銀行提
    供部分參佰壹拾玖萬元，約定利率依中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金利率家1.9％計算之機動利率。並約定貸款
    期限30年，第1年至第5年按月付息不還本，自第6年起分25
    年依年金法按月均等償還本息，雙方並約定如相對人積欠貸
    款本息達三個月，經催告不為清償者，全部債務視為屆期。
    逾期在6個月內，按逾期日數加收原貸款利率20％；超逾6個
    月部分，應就欠繳本息加收原貸款利率40％之違約金。並依
    據其所簽具之「台北市國民住宅買賣及貸款契約」第六條，
    於契約簽訂之日，將其所有如附表所示之不動產設定第一順
    位法定抵押權與聲請人，擔保其對聲請人所負前開債務之清
    償，並已辦畢抵押權設定登記在案。相對人於94年5月14日
    死亡，由相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    服務處擔任駱家敏之遺產管理人。相對人94年10月2日起即
    未依約繳付本息，聲請人履為催討，相對人仍未清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，本件聲請人前開主張，業據提出台北市國民住宅買賣
    及貸款契約（萬壽國宅）、土地及建物登記簿謄本、存證信
    函及收件回執、戶籍謄本等件為證，堪信為真實。本件經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
