【裁判字號】    95,聲,1253
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1253號
聲  請  人  甲○○○銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○即曾維煌）.
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第4881號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第9183號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣伍佰萬元為擔保金，並以本院90年度存字第4881
    號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定、撤回假扣押執行，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明
    書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。另經本院依
    職權調閱本院90年度存字第4881號擔保提存事件、90年度裁
    全字第9183號假扣押事件、90年度執全字第3704號假扣押強
    制執行事件卷宗，核對屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
