【裁判字號】    95,保險,90
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第90號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡炳楠律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  美商美國安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間保險契約之法律關係，而請求被告給
    付保險金，惟查，原告與被告國泰人壽保險股份有限公司業
    於國泰安康住院醫療終身健康保險契約第二十五條、國泰平
    安保險附約第二十九條，與被告美商美國安泰人壽保險股份
    有限公司則於安泰意外傷殘保險附約第三十條，均約定合意
    以要保人即原告住所地法院為第一審管轄法院，有各該保險
    契約附卷可稽。次查，要保人即原告住所地位於台北縣蘆洲
    市，已經原告載明於起訴狀綦詳，為臺灣板橋地方法院之管
    轄區域。故本件依兩造間合意管轄條款之約定及民事訴訟法
    第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣板
    橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請訴訟救助，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
