【裁判字號】    95,訴,5229
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5229號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丁○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  小馬哥有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬伍仟柒佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
計算之利息；並自民國九十五年一月二十九日起，在六個月內給
付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第6條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告小馬哥有限公司（下稱小馬哥公司）於民國94
  年10月26日，以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽
  訂借據，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000 元，約定利息
  按原告按年息10% 計算，清償期為97年10月27日；並約定分期
  攤還本金、利息；且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
  率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎小馬哥
  公司於94年12月27日起，即未依約清償本金，依前述約定，小
  馬哥公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
  爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
  文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行
  之金額外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史查詢單
  、授信約定書各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95
  年6 月14日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書
  在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
  期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
  第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張
  之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件小馬哥公司於系爭
  借款因到期未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自
  應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保
  證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
  者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚
  明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件乙
  ○○、甲○○擔任小馬哥公司連帶保證人，依前述說明自應與
  小馬哥公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費
  借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
