【裁判字號】    95,聲,2029
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2029號
聲  請  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為依民事訴訟法第一百零四條第
    一項第三款規定取回擔保金，依法須催告相對人行使權利，
    但因相對人向郵局承租之郵政信箱已退租註銷，致所送達之
    催告函遭退回，相對人仍設於同一戶籍，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、惟查，聲請人前雖曾向相對人戶籍地址送達，然因相對人申
    請掛號函件改送郵政信箱，故經郵局改送郵政信箱後，卻因
    該郵政信箱已退租註銷，而遭退回郵件，雖提出存證信函信
    封為證。依此，僅能認定相對人所申請之郵政信箱退租一事
    為真實，至於相對人有無遷移住所不明等情，尚難得以推知
    。故聲請人仍須再向相對人戶籍址重新送達，其遽為本件聲
    請，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
