【裁判字號】    95,聲,1117
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1117號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
二八七號、九十四年度毒偵字第一八七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成分之顆粒物壹包（驗餘淨重壹點陸伍公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經
    本院以九十五年度毒聲字第七四號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十四年度毒偵字第一八七六號為不起訴處分確定，
    而扣案含甲基安非他命成分之顆粒物一小包（驗餘淨重一點
    三六五公克，聲請書誤繕為淨重一點六公克），經鑑定含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心九
    十四年十一月十日（九四）安鑑字第○二五九三號鑑驗通知
    書在卷可參，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第
    十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第
    一項第一款、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本案被告施用第二級毒品安非他命
    之案件，經本院以九十五年度毒聲字第七四號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院
    地檢署檢察官以九十四年度毒偵字第一八七六號不起訴處分
    確定，至於由被告身上查獲之顆粒物一包，業經憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重一點三六五公克，有該中心鑑驗通知書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
