【裁判字號】    95,聲,1136
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告甲○○等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請單獨宣告沒收（九十三年度偵字第二一０七六號、九十五年度
聲沒字第二三二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿WALTHER廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍壹支（槍枝管
制編號0000000000）、土造子彈參顆、制式子彈貳顆
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局於民國九十三年
    十一月十二日，以北市警信分刑濠字第０九三六三０八六五
    ００號移送被告甲○○等三人違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經本署檢察官於九十三年十二月十五日以九十三年度
    偵字第二一０七六號為不起訴處分確定，惟查扣案手槍一支
    （槍枝管制編號0000000000）及子彈五顆經鑑驗
    結果具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十三年十月十
    八日刑鑑字第０九三０一六七八一五號槍彈鑑定書附卷可稽
    ，核屬違禁物，爰依刑法第四十條後段、第三十八條第一項
    第一款、第二項規定聲請宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。查扣
    案手槍一支（槍枝管制編號0000000000）經鑑定
    後認由仿WALTHER廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換
    土造金屬槍管改造而成之改造手槍，可供擊發適用子彈，具
    殺傷力；另扣案三顆土造子彈（具直徑約七點八公釐之金屬
    彈頭）及口徑零點三二吋制式子彈二顆均具殺傷力，有內政
    部警政署刑事警察局九十三年十月十八日刑鑑字第０九三０
    一六七八一五號槍彈鑑定書附卷可憑（見偵查卷第十至十四
    頁），均屬違禁物。惟被告甲○○、丙○○、乙○○等違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十三年度偵字第二一０七六號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷可稽（見偵查卷第一三三、一三四
    頁）。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
