【裁判字號】    94,交易,591
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第591號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九０二八號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改
依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形，遂改依通常
    程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    九十四年二月二日上午八時許，駕駛車號BO-九九九五號自
    用小客車，沿臺北市中山區○○○路○段之雙向二車道，由
    北往南方向行駛尋找停車位，適見該路段一二二號前無人停
    放車輛而靠右停放，惟因該處劃有禁止停車之標線，乃決定
    另覓車位，自該處路邊駛出並迴轉至對向車道，惟其迴轉時
    本應注意迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來
    往車輛，始得迴轉，而該路係柏油路面、無缺陷及障礙物，
    且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意後方來車，
    貿然迴轉，適同向在後由乙○○騎乘車號BDY-六二八號重型
    機車駛至該處，見狀被迫緊急剎停車輛，因而人車倒地，並
    受有左肘、前臂、腕、左踝挫傷，雙膝挫、擦傷等傷害，嗣
    經長庚醫院診斷為左腕遠端橈尺關節損傷併關節萎縮。甲○
    ○於肇事後停留現場，並於警方到場處理時，自承為肇事者
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    。
四、經查：本案被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○業已
    達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有和解書及刑事撤回告
    訴狀各一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
