【裁判字號】    95,簡,1895
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第五四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之占有後，
    在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒繳餘款，致
    生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為
    係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易之債務人將標
    的物出質罪。被告遷移標的物以出質於他人，仍應包括構成
    一罪，遷移行為應為出質行為所吸收，僅論以出質之罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的係為借款而
    出質、手段、所生危害尚非嚴重及犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第548號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路195號5樓
                         居花蓮縣吉安鄉○○村○○○街96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯  罪  事  實
一、乙○○於民國92年1月3日，以動產擔保交易附條件買賣之方
    式，向裕融企業股份有限公司購買車牌號碼Q4-0697號自用
    小客車乙輛，雙方約定總價金新臺幣（下同）35萬5104 元
    ，約定自92年2月3日起，至96年1月3日止，每月1期，分48
    期給付，每期付款7398元，標的物存放地點為被告位於臺北
    市○○區○○路195號5樓之住所地，在價金未付清之前，標
    的物所有權仍屬出賣人所有，依約占有使用標的物，不得將
    標的物遷移、出賣、質借或其他處分，為附條件買賣之債務
    人。詎乙○○在取得上揭車輛標的物後，僅繳納分期款項19
    期後，即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於94年7月
    、8間，將該車輛典當予花蓮縣之中日當鋪，致生損害於裕
    融公司。
二、案經裕融公司告訴偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴代理人羅仕明、甲○○指訴之情節相符；此外，尚有債權
    讓與暨動產抵押契約、臺北市監理處動產擔保交易登記證明
    書、訪視報告書、催收記錄歷史查詢表、存證信函各乙份在
    卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第38條罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                               檢  察  官  許 祥 珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
