【裁判字號】    94,建,395
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度建字第395號
聲  請  人  永大機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  力甲營造股份有限公司
特別代理人  金學坪律師
上開當事人間請求給付工程款等事件，本院於中華民國95年6月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾柒萬零壹元及民國九十五年五月
四日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如以新臺幣貳佰肆拾柒萬零壹元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年10月18日就其所承攬位於臺北市○○街250
    號之台北醫學大學綜合大樓興建工程工地之電梯工程，與原
    告簽訂電梯合約與按裝合約，嗣再追加簽訂電梯合約兩件，
    均有合約書為憑。原告已依約按裝完畢並交付被告驗收使用
    ，亦有竣工證明書可憑。詎被告積欠原告價金新台幣（下同
    ）247萬1元未清償，迭經原告催討仍拒絕給付。
  (二)系爭電梯一共16台，電梯原廠編號分別為0E42041至0E42054
    及2E43468至2E43469，除編號0E42047電梯尚未驗收之外，
    其餘15台均已驗收完畢。編號0E42047電梯已按裝完成，取
    得安全許可證，可以使用，原告已發文請被告及業主進行驗
    收。
  (三)聲明：(1)被告應給付原告247萬1元及自訴狀送達翌日起至清
    償日止，按年利率5％計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假
    執行。
二被告陳稱：對原告之請求不爭執。
三本院之判斷：
  原告主張之事實，業據其提出電梯合約書、按裝合約書、竣工
  證明書為證，被告對於上開事實亦不爭執，堪信原告之主張為
  真實。
四從而，原告依上開合約書之約定，請求被告給付價金247萬1元
  及自訴狀送達翌日即95年5月4日起至清償日止，按年利率5％
  計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣
  告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第390
  條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
