【裁判字號】    95,補,574
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第574號
原      告  瑞豪資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告皇普建設股份有限公司等間確認債權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
