【裁判字號】    95,重訴,248
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第248號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○    原住台北市○○區○○路臨648之66號
上列當事人間請求清償借款等事件，本院分別於中華民國95年 5
月29日、95年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰捌拾萬陸仟壹佰拾陸元，
及自民國八十二年六月七日起至清償日止，按年息百分之十點二
五計算之利息；並自民國八十二年七月八日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告己○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告己○○於民國82年1月6日，以被告丙○○、甲
  ○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下
  同）27,000,000元，約定利息按年息10.25%計算，清償期為84
  年1月6日；並約定分期攤還利息，清償日還清本金；且約定逾
  期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，按
  上開利率20%計付違約金。詎己○○於82年6月6 日，未依約清
  償本金，依前述約定，己○○尚欠原告如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
  求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一項所示。
二被告丙○○則以：丙○○擔任本件借款之連帶保證人，但丙○
  ○目前無力償還債務云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
  。
三被告己○○、甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
  作何聲明或陳述。
四本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史查詢單
  、授信約定書各三份為證，核屬相符，亦為丙○○所自認。且
  本件起訴狀繕本、95年5 月29日言詞辯論通知書已合法送達甲
  ○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認甲○○已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
五按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件己○○於系爭借款
  因到期未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負
  擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人
  與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
  言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（
  最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丙○○
  、甲○○擔任己○○連帶保證人，依前述說明自應與己○○就
  前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保
  證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、
  利息、違約金，為有理由，應予准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
