【裁判字號】    95,訴,4531
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4531號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    仁川電子有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾玖萬壹仟零捌拾伍元，及自
民國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上
開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之融資貸款契約書
    第6條約定，因本契約涉訟時兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告仁川電子有限公司於民國94年8月12日邀同被告
          乙○○及甲○○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸
          款契約書，向原告借款新臺幣（下同）3,500,000元
          ，借款期限自94年5月13日起至97年5月12日止，約定
          按月攤還本息，利率按年息9％計付，期間若有逾期
          償還本息之情形時，其逾期在六個月以內部分，照約
          定利率之一成加付違約金，逾期超過六個月者，照約
          定利率之二成加付違約金。
    （二）詎料，被告仁川電子有限公司自94年9月16日起即未
          依約繳交本息，履經催討，迄未清償，現仍積欠原告
          本金餘額2,891,085元。原告依融資貸款契約書第4條
          第5項之約定，主張被告喪失期限利益，其借款視為
          全部到期，被告仁川電子有限公司應給付原告所請求
          之本金、利息、違約金，而被告乙○○及甲○○○為
          連帶保證人，依法應負連帶清償責任。原告依消費借
          貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如訴之聲
          明第一項所示之本金、利息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單及一般放款往來明細查詢單等為證，
    而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定，視
    同自認。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告等連帶
    給付如主文第一項所示之本金及利息、違約金洵屬有據，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
