【裁判字號】    95,小上,89
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第89號
上  訴  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○  原住臺北市松山區○○○路○段50號7樓
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國九十五年四月
二十八日本院臺北簡易庭九十四年度北小字第二八五四號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第1項定有
    明文；又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命
    其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471
    條第1項定有明文；依同法第436條之32第2項規定於小額事
    件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本
    院時，應即由本院依同法第444條第1項規定以裁定駁回其上
    訴。
二、經查，本件上訴人對本院臺北簡易庭94年度北小字第2854號
    第一審小額訴訟事件判決，於民國95年5月19日提起上訴，
    惟並未附具上訴理由，僅稱上訴理由容後另呈；然上訴人於
    提起上訴後迄亦未補提上訴理由狀，已逾20日以上，參照首
    揭規定，本件上訴為不合法，自應由本院逕以裁定駁回其上
    訴。
三、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第2項、第471條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
