【裁判字號】    94,訴緝,160
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
緝字第1665號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於92年
    1、2月間，在某計程車上拾獲皮夾乙個，內有甲○○駕駛執
    照及健保卡各1張，竟予侵占入己；並基於變造特種文書之
    犯意，於不詳時間、地點將自己照片換貼在「甲○○」駕駛
    執照後，持以行使，用以逃避警方查緝，足生損害於甲○○
    及監理機關對於駕駛執照管理之正確性。嗣於92年4月17日
    ，在臺北市中山區○○○路○段119號前為警查獲，並扣得前
    開變造之駕駛執照及健保卡各1張，因認被告涉犯刑法第216
    條、第212條之行使變造駕駛執照罪嫌。
二、查被告於上揭時、地，拾獲甲○○之健保卡、駕駛執照後，
    予以侵占入己，並將自己照片換貼於甲○○之駕駛執照上予
    以變造，擬用於逃避警方查緝等情，業據被告坦承在卷，並
    據被害人甲○○指述綦詳，復有甲○○之健保卡及經變造之
    「甲○○」駕駛執照扣案可憑，被告自白核與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。至公訴意旨認
    被告變造駕駛執照後有持以行使之犯行，無非以被告自白為
    其唯一論據，且公訴人起訴書證據清單所列證據無從積極證
    明被告有行使變造駕駛執照之犯行，此外，又查無其他事證
    足為不利於被告的認定，本於罪疑唯輕原則，不能證明被告
    此部分犯罪。核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪及同法第212條之變造駕駛執照罪。其所犯上開二罪間，
    有方法結果之牽連關係，依刑法第55條規定，應從較重之刑
    法第212條變造特種文書罪處斷。
三、但查同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法
    院審判之；而法院依此規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第8條前段、第303條第7款及第307條分別定有明文。又刑事
    訴訟法第8條所稱之「同一案件」包括事實上及法律上同一
    案件，即指所訴案件之被告及犯罪事實均屬同一者而言，而
    實質上或裁判上一罪，其基本事實或有差異，然在實體法上
    仍屬一罪，且刑罰權僅為單一，是其在法律上之事實關係既
    屬單一，且有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實之一部
    起訴，效力仍及於全部，自不失為同一案件，而受理法院即
    應就全部事實予以審判，不能就其他部分另案再行起訴，故
    同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，因而不得另行審判之
    法院，自應諭知不受理之判決。是連續犯之犯罪事實一部提
    起公訴，依審判不可分原則，其效力既及於全部，則其他部
    分自不得再行提起公訴。查本件被告因案為檢方通緝，於92
    年9月10日，在不詳地點，明知錢慶祖所交付陳易成之駕駛
    執照係他人失竊之贓物，仍予以收受，並基於變造特種文書
    之犯意，於不詳時間、地點，將自己照片換貼在「陳易成」
    之駕駛執照上加以變造，足生損害於陳易成及監理機關對於
    駕駛執照管理之正確性。嗣於92年9月12日凌晨4時3分許，
    在臺北市○○區○○路1段169號前為警查獲，並扣得上開經
    變造換貼乙○○照片之「陳易成」駕駛執照1張，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於92年10月30日以92年度偵字第19
    471號、92年度偵緝字第1615號、第1616號、第1697號提起
    公訴，並於92年11月19日繫屬於本院，而由本院以92年度訴
    字第1973號（嗣改分94年度訴緝字第156號）案件審理中，
    有該起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本
    件公訴意旨所載被告變造甲○○駕駛執照之事實，核與前開
    先繫屬於本院之92年度訴字第1973號案件之犯罪時間緊接，
    方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯見被告就本案
    與前開先繫屬之變造駕駛執照犯行間，係基於概括犯意所為
    而有連續犯之裁判上一罪關係。公訴人就業經起訴之同一連
    續變造駕駛執照案件，復以92年度偵緝字第1665號向本院起
    訴，並於93年8月12日繫屬於本院（原案號為93年度訴字第
    1065號，嗣改分為本件94年度訴緝字第160號），揆諸前揭
    規定及說明，本案被告被訴之首開變造駕駛執照犯行，自為
    上揭92年度訴字第1973號（嗣改分94年度訴緝字第156號）
    案件起訴之效力所及，不得另案再行起訴，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
