【裁判字號】    95,抗,376
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第376號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5 月11日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年7月16日簽發之
    本票1紙，內載金額新臺幣（下同）120萬元，付款地在相對
    人事務所，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證書，到期
    日為94年12月22日。詎屆期提示僅獲部分清償，其餘920,11
    0元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於95年1月間即申請債務協商，於過
    程中並向金管會提出3次申訴，並請法律扶助基金會為全權
    委託人於95年4月7日向最大債權銀行之安泰商業銀行提出債
    務協商。當初申請時，原銀行並未核准，遂由代辦公司代為
    申請，並有抽取高額佣金，故詳細貸款金額並不清楚，且有
    無簽發本票更是到法院才知道，當時確有簽名之事，並請相
    對人提出定型化契約影本及該金額計算過程等語，所稱即使
    屬實，亦係實體票據債務金額多寡之爭執，至抗告人申請協
    商，亦不影響相對人關於本票權利之行使，依首開說明，抗
    告人應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
