【裁判字號】    95,訴,5910
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5910號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1項、第2項定有明文。
二、被告聲請意旨略以：被告住高雄，且契約訂定地、履行地均
    是高雄，爰聲請移轉管轄等語。
三、經查，本件依二造之約定書固約定合意以本院為第一審為管
    轄法院，惟原告為公司法人，上開約定書可認為原告依其預
    定用於同類契約之條款而成立，而被告住所地確在高雄市○
    ○路202號10樓之1，有原告所提戶籍謄本可稽，以本院為審
    理法院，按其情形顯失公平，且被告已於本案之言詞辯論前
    聲請移轉管轄，依上開規定，應予准許。爰依被告聲請將本
    件移送於台灣高雄地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
