【裁判字號】    95,法,76
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第76號
聲  請  人  林文英即財團法人人身保險安定基金董事長
上列聲請人聲請變更財團法人人身保險安定基金捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人人身保險安定基金捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人人身保險安定基金董
    事長，該財團法人經報奉財政部於民國91年3月29日以台財
    保字第0910015851號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    94年5月24日核准發給法人登記證書（登記簿第97冊、第29
    頁第2470號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理
    方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃遵照行政
    院金融監督管理委員會94年9月30日金管法字第09400557500
    號令修正「行政院金融監督管理委員會主管財團法人監督管
    理要點」部分條文，提請第2屆第4次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，並報奉行政院金融監督管理委員會95年
    3月16日金管保一字第09400187030號函准予照辦，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人人身保險安定基金捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
