【裁判字號】    95,簡,1719
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因陪子至臺北市○○區○○路二段三十三號臺北市聯
    合醫院和平院區住院治療。於民國九十五年一月七日晚間，
    乙○○至該院一樓急診室外走動，遇同在該醫院Ａ棟八樓二
    十七號病房第二床住院之甲○○。二人經聊天後，乙○○稱
    現無工作，並主動表示願擔任甲○○之看護。甲○○同意後
    ，二人相偕返回八樓二十七號病房。期間甲○○拿現金新臺
    幣（下同）一千元請林雅代購礦泉水、洗衣粉等物。乙○○
    並為其浸泡衣服。二人在病房內聊天二十分鐘左右，於翌日
    凌晨零時許，雅雯佯稱要返回七樓病房，並提醒甲○○將皮
    包收好。甲○○乃將皮包藏放於枕頭下。但乙○○並未立即
    離去，甲○○體力不濟，不久即昏昏睡著。乙○○見甲○○
    已經睡著，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取辛洪梅所有
    放置於枕頭下方之皮夾（內有現金一萬四千元）一只。得手
    後，將現金拿出放入衣服口袋內，將皮夾丟棄於該醫院二樓
    垃圾桶內。嗣經前開醫院駐衛警調取該醫院樓層監視錄影帶
    ，並經甲○○指認，始知上情。案經臺北市政府警察局中正
    第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符，
    並有監視錄影帶翻拍照片四張在卷可稽，足認被告前開任意
    性之自白核與事實相符，而可採信。從而，被告竊盜之犯行
    ，事證明確，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告為圖個人私利，竟利用病人心防較不足之時候
    ，討好病人，再趁機下手行竊之手段，所竊得之財物有現金
    一萬四千元，以及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第四百四十九條條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
