【裁判字號】    95,易,1191
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度易字第1191號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑；嗣本院改依通常程序審理，而被告於本院準備程序中自
    白犯罪，本院聽取公訴人及被告意見後，認為宜由梁耀鑌法
    官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22  日
                  刑事第七庭    審判長法  官   梁耀鑌
                                      法  官   余明賢
                                      法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
