【裁判字號】    95,聲,1678
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1678號
聲  請  人  普羅明股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾伍萬仟捌佰
貳拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院92年度
    保險字第99號判決、臺灣高等法院93年度保險上字第65號判
    決及最高法院94年度台上字第1578號裁定確定，第一審訴訟
    費用應由相對人負擔10分之8、聲請人負擔10分之2，第二、
    三審訴訟費用由聲請人自行負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年     6   月     22    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
計  算  書
項      目            金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費          三十五萬零九十元（437,613×8/10=
                                        350,090.4，元以
                                        下四捨五入）
第一審送達郵費        一百十七元（聲請人繳納340元郵費，
                                  退郵194元，146×8/10=
                                  116.8，元以下四捨五入
                                  ）
第一審證人鑑定人旅費  三千六百十七元（此項費用由聲請人繳
                                      納計4,522×8/10=
                                      3,617.6，元以下四
                                      捨五入）
合          計        三十五萬三千八百二十四元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
