【裁判字號】    95,聲,1822
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1822號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院九十五年度執字第二一六
一九號執行事件之強制執行程序，於臺灣板橋地方法院九十五年
度訴字第二六九九一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向臺灣板橋地方法院提起異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院95年度執字第21619號執行事件之強制
    執行，業據其提出起訴狀影本、裁判費繳納單據影本為證。
三、本院調取該95年度執字第21619號之執行卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
