【裁判字號】    95,勞訴,96
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    恢復工作權益
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第96號
原      告  甲○○
上列原告與被告工信工程股份有限公司間請求恢復工作權益事件
，本院裁定如下：
    主  文
命原告於收受本裁定後三日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
不補，裁定駁回。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244條第1項第3款定有明文。再原告之訴有起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第
    6 款定有明文。
二、查本件原告起訴狀及變更訴之聲明狀所記載之應受判決事項
    之聲明，並不明確，難認已符民事訴訟法第244條第1項第3
    款起訴狀應記載應受判決事項之聲明之要件，爰定期命原告
    補正，逾期不補，裁定駁回。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
