【裁判字號】    95,聲再,12
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第12號
再審原告    庚○○
上列當事人與再審被告康和建設實業股份有限公司、己○○、戊
○○、甲○○、丙○○、丁○○、太子建設開發股份有限公司、
乙○○間上列當事人間請求聲請再審事件，本院於民國95年5月
30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於臺灣臺北地方法院民事判決之記載，應更正為臺灣
臺北地方法院民事裁定。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
