【裁判字號】    95,聲,2065
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2065號
聲  請  人   台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四四五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第七期債票四張
，面額合計新台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第7320號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第
    7期債票4張，面額共新台幣（下同）4,000,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第4455號提存事件提存在案，茲因受
    擔保利益人（即相對人）已出具同意書及印鑑證明予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、同意書及印鑑證明等
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第7320號、94
    年度執全字第3035號及94年度存字第4455號卷宗，審核無誤
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
