【裁判字號】    95,聲,1273
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1273號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
                        樓之1.
            甲○○
相  對  人  庚○○○
                        樓之6.
            己○○
            壬○○
            戊○○
                        樓之6.
            癸○○
                        樓
            辛○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院87年度存字第540 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾玖萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人前
    遵本院87年度聲字第252 號民事裁定為擔保停止執行，曾提
    供新台幣陸拾玖萬陸仟元為擔保金，並以本院87年度存字第
    540 號擔保提存事件提存在案；茲因再審之訴事件訴訟業已
    終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。另
    經本院依職權調閱本院87年度聲字第252 號停止執行事件、
    87年度存字第540 號擔保提存事件、85年度執字第14855 號
    拆屋交地強制執行事件卷宗，核閱屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
