【裁判字號】    95,抗,237
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第237號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國94年12
月23日本院所為之94年度票字第98729號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請程序費用及抗告程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記載之
    文字以為決定。凡在票據上簽名者，應以票上所載文義為其
    負責之根據，不得於票據以外別求證明方法以變更其文義或
    為之補充。最高法院55年台上字第1873號、49年台上字第
    334號判例及49年度台上字第2242號判決意旨均採相同見解
    。次按票據行為係一種法律行為，除須具備票據法上規定之
    實質要件及意思表示外，尚須將其意思表示依法定方式記載
    於票據上，並由行為人簽名及交付票據。故在票據上「記載
    有害事項」時，一經記載票據即為無效。再按欠缺本法所規
    定票據上應記載事項之一者，其票據無效。票據法第11條第
    1項明文規定。又依同法第120條規定本票應記載下列事項，
    由發票人簽名：表明其為本票之文字、一定之金額、受款人
    之姓名或商號、無條件擔任支付、發票地、發票年、月、日
    、付款地、到期日。故若記載「附條件擔任支付」等意義本
    票，參照上開說明，即屬無效之本票。而持票人持無效之本
    票聲請法院裁定強制執行即無理由，應予駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票，乃為擔保抗告人與相
    對人甲○○間之「遺產（應繼分）買賣協議書」中抗告人所
    簽發之支票能如期兌現。故於系爭本票之背面記載：「本本
    票自支票號碼FA0000000之支票兌現日起自動失效」等語，
    故系爭本票係附有付款之限制。是該約定有違本票絕對應記
    載事項「無條件擔任支付」之規定，依票據法第11 條第1項
    前段之規定，系爭本票應為無效之本票，從而原裁定准予強
    制執行即有錯誤等語，並聲明：廢棄原裁定並駁回相對人之
    聲請。
三、經查，相對人持有抗告人於民國（下同）91年12月21日簽發
    票據號碼069094之系爭本票；票面記載憑票准於91年12月21
    日【無條件】擔任兌付或其指定人甲○○NT＄400,000元。
    其中【無條件】三字以一橫線劃掉，並蓋上與抗告人發票章
    相同之印文；同時系爭本票背面另記載：「本本票在林內農
    會，支票號碼NO.0000000號兌現後，自動失效。」並加蓋抗
    告人印文。是系爭本票並非「無條件擔任兌付」，而係附有
    一定之付款條件即「記載有害事項」，同時亦違反本票應記
    載無條件擔任兌付之法律規定；此有相對人提出之本票原本
    附卷可參，參考前述說明，系爭本票即屬無效之本票，相對
    人持無效之本票聲請法院裁定准予強制執行，即難認有理由
    。原法院未詳予審究，以系爭本票已符合票據法上之本票之
    規定，依票據法第123條規定，裁定准予強制執行，容有誤
    會，自應由本院將原裁定予以廢棄，更為裁定如主文所示。
四、本件聲請及抗告程序費用確定為新台幣2,000元。
五、本件抗告有理由，依非訟事件法第46條、第21條第2項、第
    24條第1項、民事訴訟法第492條、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭  審判長法官  林麗玲
                                    法官  林玲玉
                                    法官  洪遠亮
合非訟法45條第3項始得再抗告
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
