【裁判字號】    95,重訴,545
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第545號
原        告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  丙○○
              甲○○
被        告  陵群國際室內裝修股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟萬元，及自民國九十三年十一月
二十九日起至清償日止，按年息百分之五點四九九計算之利息，
並在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣仟捌佰貳拾壹萬陸仟捌佰柒拾元
，及自民國九十三年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之
四點八九九計算之利息，並在六個月內給付者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告陵群國際室內裝修股份有限公司（下稱：陵群
  公司）分別於民國93年4月29日、93年8月26日，以被告丁○○
  、戊○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣
  （下同）40,000,000元、45,931,150元，約定利息各按原告基
  本放款利率加碼年息2.238%、1.638%計算，清償期各為94年 1
  月29日、93年11月24日；並均約定分期攤還本金、利息；且約
  定逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者
  ，按上開利率20% 計付違約金。詎陵群公司於93年11月19日，
  未依約清償，依前述約定，陵群公司尚欠原告如主文第一、二
  項所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
  律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
  違約金等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出授信總約定書、綜合授
  信約定書各一份，借據、連續保證書各二份為證，核屬相符。
  且本件起訴狀繕本、95年6 月14日言詞辯論通知書已合法送達
  被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合
  法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
  依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主
  張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件陵群公司於系爭借
  款因到期未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應
  負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證
  人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
  而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明
  （最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁○
  ○、戊○○擔任陵群公司連帶保證人，依前述說明自應與陵群
  公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和
  連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二項所
  示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
