【裁判字號】    95,訴,3776
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3776號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年6月8日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰玖拾參萬元及自民國九十五年
五月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如對被告
乙○○財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○積欠原告新臺幣（下同）910 萬
    元，由被告乙○○簽發票據，被告丙○○為背書，屆期提示
    遭退票後，被告央請原告於民國93年2 月23日被告乙○○與
    原告成立和解，並由被告丙○○擔任保證人。依據和解書第
    4 條「甲方（即被告乙○○）保證餘款650 萬元至遲於5年
    內清償完畢，甲方如有一期未支付視為全部到期，其清償方
    式如下：第1 期（到期日94年2 月1 日）支付150 萬元、第
    2 期（到期日95年2 月1 日）支付150 萬元、第3 期（到期
    日96年2 月1 日）支付150 萬元、第4 期（到期日97年2 月
    1 日）支付150 萬元、第5 期（到期日98年2 月1 日）支付
    50萬元。」、第6 條「甲方所有臺北市○○○路○ 段77巷9
    號5 樓及5 樓之1 房地，如將來出售時應先知會乙方（即原
    告），出售後扣除償還銀行貸款後之餘額，應優先償還乙方
    ，如自簽約日起半年內未出售者，除經乙方同意再行出售外
    ，甲方應將之設定抵押予乙方。」詎料被告乙○○自第一期
    起即未支付原告，依約定應視同全部到期，而被告乙○○未
    依前開約定將其上開房地出賣之後57萬元優先償還原告，業
    經原告向被告提起訴訟及聲請支付命令，請求給付第1 、2
    期及57萬元共計357 萬元，並獲確定之勝訴判決及支付命令
    ，被告乙○○應就其餘293 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起按年息5%計算之利息負給付責任，而被告丙○○為一般保
    證人，自應負一般保證責任。爰依和解書約定及保證之法律
    關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示，
    及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出和解書、民事
    判決暨確定證明書、支付命令裁定書等影本為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據和解及保證之法律關係，請求被告乙○○給
    付293萬元及如主文第一項所示之利息，如對其財產為強制
    執行無效果時，由被告丙○○給付之，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
