【裁判字號】    95,拍,596
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第596號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
債  務  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國九十三年四月一日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為其現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來對聲請人所負借款、票據、保證、利
    息、遲延利息、違約金、因抵押權實行所生費用、債務不履
    行所生損害賠償及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同
    ）貳佰肆拾萬元之最高限額抵押權，存續日期自九十三年四
    月一日起至一百二十三年三月三十一日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、又相對人丙○○、債務人乙○前於九十三年四月十三日向聲
    請人借用貳佰萬元，借款期限為20年，借款期間至一百十三
    年四月十三日，約定利息第二年起按聲請人公告定儲利率指
    數加碼年息百分之二點一（目前為年息百分之三點五三）按
    月計算，按月攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上
    開利率百分之十，超過六個月者，按原利率百分之二十加付
    違約金。詎相對人自九十五年二月十二日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、貸款契約書影本
    等件為證。本院通知債務人乙○、相對人丙○○於五日內就
    債務額陳述意見，經本院於九十五年六月六日送達，有送達
    證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是
    經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
