【裁判字號】    95,聲,1148
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金案件（95執聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核聲請人檢附本院94年刑保字第504號刑事保證金收據、
    對被告及具保人之通知書及送達證書、臺北市政府警察局大
    安分局、臺北縣政府警察局新店分局函覆無法拘提到案、臺
    灣板橋地方法院檢察署函覆因拘提被告未獲無法代執行、被
    告、具保人之法務部戶役政連結作業系統表及在監所最新資
    料系統查詢結果等影本，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
