【裁判字號】    95,重訴,496
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第496號
原      告    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    佳錄科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告日幣貳仟伍佰拾柒萬捌仟陸佰壹拾肆元，
及自民國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之三點
七計算之利息，並自民國九十三年十月三十一日起至清償日止，
逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之授信約定書第十四條前段之約定，立約
    人對貴行（即原告）所負之各宗債務，合意以--地方法院或
    台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自
    有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告佳錄科技股份有限公司（下稱佳錄公司）於
    民國90年1月21日邀同其餘被告丙○○及甲○○為連帶保證
    人，與其簽立授信約定書，約定自90年1月21日起至91年1月
    20日止，被告佳錄公司在新臺幣2,600萬元或等值美金80萬
    元之額度內得依約向其申請借款。嗣被告佳錄公司即於90年
    3月12日向其借款日幣3,800萬元，約定利息按年息3.7%計算
    ，另約定遲延清償時，逾期在6個月內償還者，按原貸利率
    之10%加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6個月以上
    部分，按原貸利率之20%加付違約金，並約定若有任何一期
    未如期清償或未依約履行債務... 等情形，債務視為全部到
    期。詎被告佳錄公司並未依約清償本息，經其屢催無效，迄
    至起訴時止尚欠本金日幣2,537萬8,614元及自93年9月30日
    起算之利息，暨自93年10月31日起算之違約金尚未清償，依
    約已視同債務全部到期，被告丙○○及甲○○為連帶保證人
    ，依法自應負連帶清償之責任，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出國泰世華銀行即時匯率表1
      件、授信約定書3紙、本票暨授權書各2紙、保證書及開發
      遠期信用狀及委任承兌契約各1紙、電腦帳務單1件等件為
      證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為
      標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
      定利率較高者，仍從其約定；當事人得約定債務人不履行
      債務時，應支付違約金。民法第478條前段、第233條第1
      項、第250條第1項分別定有明文。稱保證者，謂當事人約
      定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
      任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
      利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數
      人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證責
      任。而連帶債務之債權人，得對債務人中之一人，或數人
      ，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債
      務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法第739
      條、第740條、第748條、第273條分別定有明文。又保證
      契約，乃當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
      ，由其代付履行責任之契約。查，被告佳錄公司既就上開
      借款未依約清償本息，經原告屢催無效，迄至原告起訴時
      止尚欠原告本金日幣2,537萬8,614元及如原告聲明（即如
      主文第1項）所示之利息、違約金未清償，依約並已視同
      債務全部到期，原告自得一次請求被告佳錄公司全部償還
      。被告丙○○及甲○○為被告佳錄公司之連帶保證人，自
      應就被告佳錄公司上開欠款負一次連帶清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款日幣2,537萬8,614元及如主文第1項所示之利息、違
      約金為有理由，應予准許。
五、又原告原名世華聯合商業銀行，嗣與國泰商業銀行股份有限
    公司合併，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司
    ，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之
    股份有限公司變更登記表1件在卷可稽，依法自已概括承受
    上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
