【裁判字號】    95,簡,1748
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第10662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
肆公克），沒收銷燬之。另扣案之塑膠空袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十一年度易緝字第一七號判處有期徒刑十一月，
    於九十一年三月四日確定。其後又於九十一年間再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十一年度易字第一七三八
    號判處有期徒刑七月，於九十二年五月二十六日確定。二罪
    接續執行，於九十三年四月一日縮短刑期假釋出監，於九十
    三年七月二日縮短刑期執行期滿未被撤銷，視為執行完畢。
    竟仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品，未經許可不得持有。竟於九十
    五年一月五日十二時許，在臺北市○○○路與和平西路口附
    近向姓名年籍不詳綽號「阿彬」之男子買受含有第一級毒品
    海洛因成份毒品一包（淨重○點○四公克）並持有之。嗣於
    同日十四時許，在臺北市○○區○○街八十巷口，經警盤查
    時，遭警當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包。案經臺
    北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有第一級毒品海洛因
    一包扣案可資佐證。而上開扣案之毒品經送法務部調查局鑑
    定結果，確含有第一級毒品海洛因成份，此有該局九十四年
    三月二日調科壹字第○二○○○七七七一號鑑定通知書一紙
    （參毒偵字第五八七號卷第八十一頁）在卷可稽。足認被告
    上開出於任意性所為之自白，核與事實相符，而可採信。從
    而，本件被告持有第一級毒品之犯行，事證明確，洵堪認定
    。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級
    毒品。是核被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪（業經檢察官於九十五年六月十六日調
    查程序中當庭更正）。被告前於八十九年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十一年度易緝字第一七號判處
    有期徒刑十一月，於九十一年三月四日確定。其後又於九十
    一年間再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度易字第一七三八號判處有期徒刑七月，於九十二年五月二
    十六日確定。二罪接續執行，於九十三年四月一日縮短刑期
    假釋出監，於九十三年七月二日縮短刑期執行期滿未被撤銷
    ，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑宣告之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告所
    持有之毒品量微，危害尚輕，且犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情況，量處如主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○四克）
    ，不問屬於犯人與否，併依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定沒收銷燬之。至於扣案之已經與上開毒品析離之
    塑膠空袋一只，屬被告所有供其包裝所持有之第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第
    一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，逕以簡易判決如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
