【裁判字號】    95,聲,2125
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2125號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  財團法人航空器設計製造適航驗證中心
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七一三號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7702號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）69萬元為擔保，並以本院94年度存
    字第4713號提存事件提存在案；茲因兩造就本案業已達成和
    解，相對人同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫收
    據、假扣押執行命令、本院94年度勞訴字第209號和解筆錄
    及95年6月8日言詞辯論筆錄各乙份為證，經核屬實。本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95  年     6    月    22      日
                    民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
