【裁判字號】    95,聲,1427
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1427號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  佳懿建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1347號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾玖萬柒仟零陸拾元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人前遵本院民事
    94年度聲字第947 號民事裁定，為供擔保停止執行，曾提供
    新台幣壹拾玖萬柒仟零陸拾元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1347號擔保提存事件提存在案。
三、茲因相對人對聲請人所為強制執行之聲請，業經本院於民國
    95年2 月14日以相對人據以聲請強制執行之執行名義，即臺
    灣板橋地方法院93年度促字第51655 號支付命令因逾三個月
    未能送達於債務人即聲請人，而失其效力，不備執行名義之
    要件，故相對人所持之執行名義未成立，無從聲請強制執行
    為由，以94年度執字第5711號裁定駁回其強制執行之聲請，
    以上經本院調閱該94年度執字第5711號清償債務強制執行事
    件卷宗，審閱無訛。次查，聲請人係因對相對人提起再審之
    訴，而經本院裁定供擔保停止上開強制執行，有本院調閱之
    94年度聲字第947 號停止執行事件卷宗可查，聲請供擔保之
    原因係在於聲請人若因再審之訴敗訴確定，相對人原可早達
    執行之目的，因聲請人提供擔保停止執行，致須俟再審之訴
    判決確定始能執行，其間所受之損害，以聲請人提供之擔保
    為賠償之用。如前所述，相對人據以聲請強制執行之執行名
    義既然尚未成立，所為強制執行業經駁回在案，是難認相對
    人有因停止執行而受有損害，故相對人並無損害發生，聲請
    人供擔保原因業已消滅事件，足堪認定。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
