【裁判字號】    95,聲,1144
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年執聲字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺
幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算
壹日。
    理  由
一、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
    第一定有明文。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜、槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，分別經台灣高等法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，並均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院經審核聲請人檢附之台灣高等法院九十四年度上易字第一
    六四四號、九十五年度上易字第二七五號、本院九十四年度
    訴字第一二九三號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份無訛後，認本件聲請為正當，爰定受刑人應執行刑
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十二條第二項、現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
