【裁判字號】    95,簡,1373
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第610號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分補充記載：被告丙○○雖矢口否認
    有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：我的帳戶於民國87至89年
    間遺失云云，惟查：
  （一）被告係於88年12月9 日在台北古亭郵局開設帳戶（帳號
        ：00000000000000號），直至告訴人乙○○、甲○○分
        別於89年4月8日、同年月27日匯入款項期間，該帳戶並
        無掛失紀錄，此有中華郵政股份有限公司95年4 月10日
        北營字第0950901397號函暨所附帳戶基本資料及交易清
        單各乙份可稽（見95年度偵緝字第610號卷第32至36 頁
        ），且觀諸上開交易清單所示，被告之帳戶內每於存入
        一筆款項後，均於當日提領一空，顯有存提異常情形，
        核與一般人正常使用帳戶之情形不同，堪認被告確有將
        帳戶提供予他人使用。
  （二）又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，
        如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
        摺亦事關存個人財產權益之保障，其專有性自屬甚高，
        除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
        通使用該存摺，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用
        之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
        深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，始符合常
        情，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
        明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
        為一般人依平常生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
        意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
        可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
        用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
        行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均甚
        易於瞭解，而被告並非無社會經驗之人，自難諉為不知
        ，是被告可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施
        詐欺犯罪，但仍將其所有之上開帳戶存摺、印章及提款
        卡交付犯罪集團成員（已成年）使用，顯有縱該成員以
        其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
        明。
  （三）另犯罪集團成員利用被告提供之帳戶，偽以英皇產業投
        信國際股份有限公司名義寄發幸運中獎袋予不特定民眾
        ，並提供中華電信免付費之電話供民眾查詢核對中獎獎
        項，俟告訴人乙○○、甲○○撥打電話聯絡，再由該犯
        罪集團成員對其等謊稱所得款項須先匯入15% 之稅捐至
        指定之帳戶，致其等陷於錯誤，因而分別於89年4月8日
        、同年月27日匯款5萬元、8萬7000元至被告所開設之上
        開帳戶，是被告提供帳戶之行為，係幫助犯罪集團成員
        連續詐取他人財物之犯行，堪可認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）
    ，準此，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被告所為
    ，係成立刑法第339條第1項連續詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。 爰審酌被告
    有詐欺前科（不構成累犯），素行非佳，竟不知警惕，任意
    提供帳戶予他人幫助犯罪集團詐財，造成告訴人之損失及事
    後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
