【裁判字號】    95,訴,5113
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5113號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟壹佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾玖萬伍仟柒佰參拾肆元自民國九十五年三月十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國92年5 月8 日及9 月22日與
    國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使
    用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當
    期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最
    低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息
    。被告另於92年12月31日與原告成立代償信用卡契約，以代
    付其於富邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額
    1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7% 計算
    之利息。被告另於93年2 月4 日與原告成立簡易通信貸款契
    約，借款為21萬元，按年息18.5% 計算之利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入被告持有由原告發行之
    信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約
    於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之約
    定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年3 月17日止
    ，帳款尚餘529,192 元未按期繳付（含信用卡帳款323,133
    元、簡易通信貸款帳款203,554 元、代償金額2,505 元），
    迭經催討無效。又國泰銀行於92年6 月26日與世華銀行合併
    ，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並
    於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世
    華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之
    權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款
    及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付529,192元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
