【裁判字號】    95,易緝,112
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度易緝字第一一二號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第九
四○三號、第一六七五七號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺灣彿力得股份有限公司負責
    人，於民國八十一年間，明知其無支付能力且經營之公司虧
    損累累，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於八十
    一年七月間，簽發面額新臺幣（下同）十二萬元之支票一紙
    ，委託名門旅行社有限公司（下稱名門公司）代購臺北轉經
    香港至上海機票，取得機票後，其所開具支票，經提示而不
    獲兌現，經名門公司催討，不得已簽發同金額之本票六紙換
    回該支票，以達拖延時日之目的。復於八十二年二、三月間
    ，向乙○○佯稱其所經營公司賺錢、獲利甚豐等語，並力邀
    乙○○投資，使乙○○陷於錯誤而分別交付五十萬元及二百
    萬元，詎被告取得款項後即宣告公司倒閉逃逸無蹤，因認被
    告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年三月間犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌，其最重本刑為五年以下有期徒
    刑。八十三年四月二十二日，經提出告訴開始偵查，並於八
    十三年八月二十日提起公訴，八十三年九月十七日繫屬於本
    院。嗣因被告逃匿，經本院於八十四年一月二十日以八十四
    年北院刑清緝字第六五號通緝書發佈通緝，致審判之程序不
    能開始，此經本院調取前開案件之偵審卷宗查明屬實。是依
    刑法第八十條、第八十三條規定，本件加計追訴權期間四分
    之一之停止期間後，追訴權時效已於九十五年五月二十日完
    成。故依刑法第八十條、第八十三條規定，並參照司法院二
    十九年院字第一九六三號及司法院大法官會議第一三八號解
    釋，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
