【裁判字號】    95,補,556
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第556號
原      告  甲○○原名周美華.
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額依兩造間買賣契約所訂價金價格，按
原告請求之土地面積比例計算後，核定為新臺幣肆仟貳佰柒拾伍
萬壹仟陸佰元（68,000,00062.87 ﹪），應徵第一審裁判費新
臺幣拾捌萬捌仟貳佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
