【裁判字號】    94,訴,913
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李國盛律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（93年度發查偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣玖萬元，罰金如易服勞役，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含
彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）沒收。又未經許可轉讓可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期徒刑參年貳月，併科罰
金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣壹拾萬元，
罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
之改造手槍壹把（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）沒收
。丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含彈
匣壹個，槍枝管制編號0000000000）、子彈肆顆沒收。
    事  實
一、乙○○、丙○○均明知制式子彈、可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍或改造之具有殺傷力子彈均為槍砲刀械管制條例所
    規定列管之物。未經許可，不得持有或轉讓。詎乙○○竟於
    民國九十三年七月初某日，在臺北縣三重市○○道，向姓名
    年籍不詳綽號「陳先生」之人，以新臺幣（下同）三萬元及
    四萬五千元等價格，同時購得具有殺傷力之仿WALT HER廠PP
    K/S 型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之
    改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000），
    及仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號00
    00000000），及有殺傷力，具直徑約7.9 MM之土造金屬彈頭
    之土造子彈二顆、制式子彈四顆（口徑9 MM），及一枚具子
    彈外型之具實心金屬，不具底火及火藥之不具殺傷力之子彈
    一顆（此部分不構成犯罪）後持有之。乙○○除將上開仿WA
    LTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍
    管而成之改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號000000
    0000）及有殺傷力，具直徑約7.9MM金屬彈頭之土造子彈一
    顆藏放於其所使用之車牌號碼4471─GZ號自用小客車上。復
    另行起意基於轉讓之犯意，而於買受後之九十三年七月初某
    日，在其位於臺北市大同區○○○路與西寧北路口之辦公室
    ，將上述仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝
    土造金屬槍管而成之改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制
    編號00 0000 0000），及有殺傷力，具直徑約7.9MM金屬彈
    頭之土造子彈一顆、制式子彈四顆，及一枚具子彈外型之具
    實心金屬，不具底火及火藥之不具殺傷力之子彈一顆，無償
    轉讓予丙○○。丙○○明知乙○○所轉讓之上開槍彈除其中
    一顆無底火之子彈無殺傷力外，其餘手槍及子彈均具殺傷力
    ，竟仍予收受，並持有之。丙○○取得上開槍、彈後，將子
    彈藏放於其所使用之車牌號碼Y8─1238號自用小客車中，另
    手槍則藏放於其與乙○○及不知情之甲○○三人所共同承租
    之位於臺北縣板橋市○○○路九十六號七樓首府大飯店七三
    ○室套房內。
二、於九十三年八月三十日十五時許，在臺北市松山區○○○路
    ○段一三七號前，丙○○因持乙○○之金融卡提款，行跡可
    疑，而為警盤查，經丙○○同意後，至其所使用之上開Y8─
    1238號自用小客車內起出上述具殺傷力之土造子彈一顆、制
    式子彈四顆，及一枚具子彈外型之具實心金屬，不具底火及
    火藥之不具殺傷力之子彈一顆後，再由丙○○帶同警方返回
    其承租之上開套房內起出上開仿BERETTA 廠84型半自動手槍
    製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一把（含
    彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）。警方並要求在場之
    甲○○以腹痛為由打電話通知乙○○返回套房，乙○○接獲
    通知後，返回上開套房而為警查獲，並經其同意後，至乙○
    ○所使用之上述4471-GZ號自用小客車取出上開仿WALTHER廠
    PPK/S 型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）
    及有殺傷力，具直徑約7.9MM之土造金屬彈頭之土造子彈一
    顆等物。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力事項：
一、被告乙○○辯稱其於警、偵訊及本院羈押訊問時所為之自白
    ，係因於警詢時接獲一通來自於被告丙○○所參加之某幫派
    份子之電話，在該人之脅迫下所為，並非出於自由意願，且
    與事實不符，無證據能力云云，並聲請傳訊證人甲○○到庭
    作證，並詰問共同被告丙○○及提出臺北市立聯合醫院和平
    院區出具之診斷證明書一紙為證。惟查：
  (一)證人甲○○於本院審理時到庭結證稱：在警察局作筆錄時，
    伊也有在場，伊與乙○○是在警察局一個大的辦公室裡面，
    分坐兩邊，距離差不多是法庭上律師跟檢察官的距離。不知
    道乙○○的手機有沒有響起，記得那時是不能打電話的，所
    以沒有開機。伊與乙○○分開坐，沒有交談等語（參本院九
    十四年十月二十日審判筆錄）。因此，證人甲○○之證詞不
    足以證明被告乙○○在製作警詢筆錄時，曾遭來歷不明的電
    話恐嚇之事實。
  (二)被告乙○○於警詢時之錄音帶，經本院勘驗結果為：筆錄過
    程係採一問一答方式，有全程錄音。製作筆錄之員警口氣溫
    和。於員警問完第十三頁第二行前科後，沒有聽到電話的聲
    音響起。在警詢筆錄第十四頁第六行問完後，有手機響起，
    但並非被告與對方交談，而是製作筆錄之員警接聽電話並回
    答稱：快好了，好了再打電話給你，聊天也好（台語）後，
    即結束通話。接下來聽到員警不間斷的打字聲，除有零星的
    旁人（有男有女）咳嗽、說話（交雜的說話聲，但聽起來並
    是非與被告交談）的雜音外，員警與被告均沒有說話的聲音
    ，時間約十分鐘後，員警才開始同頁第十一行的問話，問完
    後，再回到第七行至第十行的問與答。有另一男子問警員何
    時去，警員回稱：中午，並叫他不要再問了，我正在問筆錄
    。接著繼續聽到打字聲，並開始上述筆錄第十五頁的問答。
    但第四行的內容應為：「大約七月份時我拿給他的，在臺北
    市○○○路西寧北路口交給他的。」。全程並沒有被告所說
    接到電話，並與對方交談的對談聲音等情，並製有勘驗筆錄
    在卷可稽（參本院九十五年一月十九日勘驗筆錄）。
  (三)被告丙○○於本院審理以證人之身分結證稱：作筆錄時，乙
    ○○沒有在旁邊，二人隔得很遠，伊沒有要求過也沒有透過
    其他管道要求乙○○要說伊所持有的槍彈是他給的，伊也沒
    有打電話給乙○○等語（參本院九十五年六月八日審判筆錄
    ）在案。
  (四)被告乙○○所提出之臺北市立聯合醫院和平院區出具之診斷
    證明書之就醫時間為九十三年九月三日，與本件九十三年八
    月三十日製作筆錄之時間已相差有三日之久，與本案並無關
    連性，不足以證明被告乙○○上開辯解為真實。
  (五)被告乙○○辯稱：是接到丙○○的朋友電話要伊承認有二把
    槍，警、偵及羈押訊問時因丙○○在場，讓伊感受到壓力不
    得不承認云云，但被告乙○○對於本院所詢：朋友是誰，則
    答稱：不知道等語。以及對本院所詢：是什麼壓力，亦答稱
    ：我沒有辦法解釋等語。被告乙○○既不知對方何人，如何
    確認對方是被告丙○○的朋友。又，警詢時其雖與丙○○同
    在一個辦公室，但依丙○○上開證詞，二人相距甚遠，此時
    又有警察在旁，被告丙○○又如何能有機會對之為任何施壓
    行為。果被告乙○○確是受到他人壓迫其承認二把槍皆其所
    有，則其只要向警方表示放在飯店房間內之槍亦係其所有，
    何須杜撰轉讓予被告丙○○之事實，使自己陷於更重之罪責
    。
  (六)綜合上述，被告乙○○所提出之上開各項證據，均不足以證
    明其於警詢時，曾遭受第三人之恐嚇、脅迫之事實。參之被
    告乙○○於檢察官聲請羈押時，業經選任辯護人吳雨學律師
    到場，此有委任狀在卷可稽（參本院九十三年度聲羈字第三
    一四號卷）。其於本院聲羈庭訊問時，顯無遭受任何他人脅
    迫、恐嚇之情事之可能，其於當時所為之陳述，自係出於自
    由意願下所為，且其所為之陳述均與警、偵訊時所述完全相
    同，並與被告丙○○所述相符，足認被告乙○○於本院聲羈
    庭訊問及於警、偵訊時所為之陳述，均為真實。從而，本件
    被告於本院聲羈庭訊問及於警、偵訊時之自白，均有證據能
    力。
二、被告乙○○另辯稱本件於九十三年八月三十日對被告乙○○
    及丙○○所為搜索扣案程序違法，其因而扣得之槍彈，係違
    法而取得，無證據能力云云。惟查：
  (一)按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
    。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄。
    」，刑事訴訟法第一百三十一條之一定有明文。而本條所謂
    經受搜索人出於自願性之同意，並無一定之程式，口頭同意
    亦應為法之所許。
  (二)查，本案搜索係由臺北市政府警察局大安分局警員謝政安等
    人執行。被告丙○○雖證稱：警察有講他是警察，但有無出
    示證件忘記了等語（參本院九十五年六月八日審判筆錄）。
    惟查，卷附被告丙○○及乙○○二人分別署押之三份搜索筆
    錄有關執行經過情形欄中「執行人員有出示證件表明身分」
    一欄上，紀錄人朱冠儒均有打勾（參偵字第一五四六○號卷
    第二十三、二十四、三十頁），而被告二人均已在該筆錄上
    簽名，就客觀事實而言，足認員警執行本件搜索時，確有依
    上開規定出示證件無疑。又上開三份搜索筆錄中有關執行之
    依據欄中「依刑事訴訟法第一百三十一條之一經受搜索人同
    意執行搜索。（受搜索人簽名：）一欄上，亦均有打勾，其
    中對被告丙○○之車牌號碼Y8─1238號車輛搜索及對被告乙
    ○○之車牌號碼4471─GZ號車輛搜索之搜索筆錄均經其二人
    在上開簽名欄位內簽名。是員警已依上開規定，將被告同意
    之意旨記載於筆錄內，亦無疑義。
  (三)對被告丙○○所承租之首府大飯店七三○室套房之搜索部分
    ：
    被告丙○○於本院審理時以證人身分具結作證表示：「旅館
    是我自己帶警察去的。」，並對蒞庭檢察官所詢：是不是你
    同意警察搜的，答稱：是的等語。因此，臺北市政府警察局
    大安分局對被告丙○○所承租之上開首府大飯店之七三○室
    套房之搜索，於法並無不合。
  (四)對被告丙○○所使用之車牌號碼Y8─1238號車輛搜索部分：
    被告丙○○遭搜索後，除於警詢時供稱：「我因持他人提款
    卡，行跡可疑，在提款遭警方盤查，後經我同意讓警方檢視
    及搜索我自小客車（Y8─1238），警方在我自小客車內的皮
    包內查獲有制式子彈六發。」等語（參發查偵卷第七頁）外
    ，其於移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問時，對檢察
    官所詢：「你同意警察搜索車子與房間？」時，答稱：「有
    的。」（參發查偵卷第五十九頁）。且依被告丙○○警詢所
    述，其遭盤查時並不在車上，因此，若非被告丙○○自願意
    帶警方至其所使用之上開車輛，並開啟車門，警方自無從就
    該車進行搜索之行為，是由被告丙○○上開自願性之作為及
    上開供述推之，被告丙○○當時確已同意警方對其所使用之
    車輛進行搜索。其嗣於本院作證時表示警察沒有問其同不同
    意云云，應非事實。
  (五)對被告乙○○所使用之車牌號碼4471─GZ號車輛搜索部分：
    被告丙○○偕警至首府大飯店七三○室套房搜索扣得其持有
    之改造手槍後，被告丙○○供稱係被告乙○○所給予。員警
    要求證人甲○○以其胃痛為由打電話叫被告乙○○返回飯店
    。證人甲○○乃依警察指示，通知被告乙○○。被告乙○○
    返回後，即帶同警方至其所使用停放於臺北市板橋市○○○
    路一一○號前之上開車輛內取出一節，為被告乙○○所不爭
    執，核與證人甲○○於本院審理時證述：「我記得警察有問
    ，丙○○說是乙○○給他的。」、「警察拿乙○○的照片，
    說要抓乙○○，叫我們把乙○○找出來。警察叫我打給乙○
    ○，叫我跟乙○○說我胃痛，叫他買胃藥回來，然後我就照
    警察的說法跟他講，後來他有回來，但是不肯上來房間，叫
    我下去，說是發生事情，後來我就說我肚子痛，他就上來，
    警察就帶他去搜另外壹把槍。」等語在案（參本院九十四年
    十月二十日審判筆錄）。且查，被告乙○○於警詢時供稱：
    「是我主動帶同警方至我自小客內取出一把改造手槍及子彈
    一發。」等語（參發查偵卷第十四頁）外，其於移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官訊問時，對檢察官所詢：「你同意
    警察搜索該房間與你的四四一七─GZ號車？」時，答稱：「
    是的。」（參發查偵卷第六十頁）。參以被告乙○○所持有
    之槍、彈係放在車上，如非經被告乙○○之同意並主動帶警
    前往及開啟車輛，員警根本不可能知道其所使用之車子位置
    ，並實施搜索。因此，被告乙○○辯稱：員警搜索沒有事先
    取得其同意云云，亦非事實。
  (六)綜合上述，本件員警察對被告二人實施搜索，確係分別獲得
    被告二人之自願性同意，揆諸前開規定，本件搜索自屬合法
    ，員警因而取得之扣案槍、彈等證物，自得為證據。被告乙
    ○○辯稱：搜索不合法，所取得之證據無證據能力，即無可
    採。
貳、認定上揭犯罪事實所依憑之證據及理由：
一、被告乙○○部分：
  (一)被告乙○○持有之4471─GZ號車上起出之仿WALTHER廠PPK/S
    型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）及土造
    金屬彈頭之土造子彈一顆部分：
    訊據被告乙○○坦承持有上述具殺傷力之仿WALTHER廠PPK/S
    型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造
    手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）及有殺
    傷力，具直徑約7.9 MM之土造金屬彈頭之土造子彈一顆等情
    不諱。並有上開槍、彈扣案可資佐證。而該扣案槍枝經內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑改造M8式手槍一把（
    含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000 ），係仿ALTHER 廠
    PPK/S 型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成
    之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈，具殺傷力
    。另子彈一顆，係土造子彈，具直徑約7.9 MM之之金屬彈頭
    ，經試射可擊發，認具殺傷力，亦有內政部警政署刑事警察
    局九十三年九月十五日刑鑑字第○九三○一八四二五五號槍
    彈鑑定書附卷可稽（參發查偵字第一○○號卷第一至五頁）
    。足認被告上開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採
    信。從而，被告乙○○自九十三年七月初某日起至九十三年
    八月三十日為警查獲時止，持有上揭具有殺傷力之改造手槍
    、子彈之事實，已可資認定。
  (二)被告乙○○持有後再轉讓予被告丙○○之仿BERETTA廠84 型
    半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手
    槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）及土造子
    彈一顆、制式子彈四顆部分：
    訊據被告矢口否認有何轉讓槍、彈之犯行，並辯稱：丙○○
    所持有之槍、彈非其所轉讓云云。辯護人為被告乙○○辯護
    稱：被告乙○○於警、偵訊及本院羈押訊問時之自白係出自
    於被告丙○○所參加之幫派份子脅迫所為，所述不實在云云
    。惟查：
  (1)被告乙○○於警、偵訊及本院聲羈庭訊問時所為之陳述有證
    據能力，已如前述。而依被告乙○○於九十三年八月三十一
    日檢察官聲請羈押本院訊問時供稱：「我持有PPK手槍一支
    、彈匣一個、子彈一顆。」、「我是從雜誌上看到一位陳先
    生在賣，我從他那邊購買的。二把槍、二個彈匣、子彈七顆
    都是我買的。」、「M8那把槍是四萬五千元購買的，時間是
    七月初，PPK是三萬元購買的，時間是三月底。」、「當時
    買來防身所用的。」、「怕被人家欺負。」、「（槍是否你
    賣給丙○○?）不是賣，是我送給他的。」、「因為我們感
    情不錯，我沒有欠他錢，他也沒有欠我錢。」等語（參本院
    九十三年度聲羈押字第三一四號卷第五至七頁）在案。
  (2)被告丙○○於本院審理時以證人身分詰問時所述：槍是乙○
    ○給我的，子彈是給我槍的時候就有了，是乙○○一起給我
    的。時間我已經忘記了，地點也忘了，因為很久了。距離被
    查獲前多久可能只有幾天。他說他買的時候買了兩支，有多
    ，應該是要送給我，他沒有跟我拿錢。交付地點可能是乙○
    ○當時的辦公地點等語（參本院九十五年六月八日審判筆錄
    ）。被告丙○○對於其取得槍、彈之時間細節，因本院訊問
    時已距案發時間近二年，是其已出現記憶模之情形，惟佐以
    其在偵查中以證人身分具結作證時之證詞：「今年（即九十
    三年）七月初乙○○給我的，叫我放在身上防身，是他送我
    的，包括子彈。」等語（參偵字第一五六四○號卷第五十九
    頁）。是綜合被告丙○○前後二次之證詞，被告乙○○係於
    九十三年七月初在其原來之辦公處所，交付被告丙○○子彈
    六顆及改造手槍一支等物。
  (3)被告丙○○之證詞與被告乙○○於本院前聲羈庭訊問時所為
    之自白內容均相符。且質之被告乙○○亦自承案發當時其辦
    公處所位於南京西路與西寧北路口（參本院九十五年六月八
    日審判筆錄第十頁），與被告乙○○在偵查中所供：「今年
    七月初我在南京西路與西寧北路口交給他防身用的。」等語
    （參偵字第一五四六○號卷第六十頁）相一致。足認被告乙
    ○○之前開自白，與事實相符，而可採信。
  (4)至於被告乙○○雖另辯稱：被告丙○○係為求個人罪責之減
    輕，所以指槍彈是其所贈與，另伊於羈押庭所係因受到丙○
    ○之友人之恐嚇所以為不實之陳述云云。其所辯各節不可採
    信，除已如前述外。且查，被告乙○○於本院九十五年六月
    八日審理中對本院所詢：「你到底買了幾把槍？」，答稱：
    「槍彈不是我買的，我只是持有。」。本院再詢：「你所持
    有的槍不是你買的嗎？」，答稱：「是的。」。本院又詢：
    「何時買的？」，答稱：「九十三年六、七月，大概年中時
    ，在三重用四萬多元買了一把槍，有附子彈三、四顆，詳細
    數量不記得。」。但被告乙○○在羈押庭訊問後獲得交保，
    檢察官於九十三年十二月二十四日偵查中，在辯護人吳雨學
    律師在場之情況下供稱：「東西不是我交付給丙○○，是丙
    ○○在製造後交給我的。」、「（你車上的槍是誰的？）是
    丙○○放在我車上的，也是丙○○製造的，丙○○說分開放
    比較安全。」、「丙○○是在他女朋友苗栗頭份的家製造槍
    彈的，並且有賣給？」、「（被查獲的槍彈中），你有無拿
    去使用過？）沒有，我只有好奇拿這二支槍、子彈及彈匣起
    來把玩過，但沒有試射過。」等語（參發查偵字卷第三十一
    、三十二頁）。被告乙○○對其自己所持有之槍、彈來源及
    子彈之數量，前後陳述明顯有重大出入。而質之被告丙○○
    完全否認製造槍、彈之事（參本院九十五年六月八日審判筆
    錄第五頁），且就被告乙○○於偵查中所指被告丙○○製造
    槍、彈部分，亦無證何具體事證，足以證明，空言陳述，自
    難以採信。反觀被告丙○○自警訊、偵查迄本院羈押庭、本
    案審理時中，就該把槍、彈來源之陳述完全一致，本院認被
    告乙○○在本院聲羈庭訊問後，於偵查中及本院審理中否認
    被告丙○○所持有之槍、彈係其所交付之陳述，均無可採信
    。
  (5)此外，並有丙○○所持有經扣案之上開槍（含彈匣）、彈可
    資佐證。而該扣案槍枝經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認送鑑改造M8式手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號00
    00000000），係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之玩具手
    槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可供
    擊發適用子彈，具殺傷力。另子彈六顆，其中四顆為制式子
    彈，另一顆土造子彈，具直徑約7.9 MM之之金屬彈頭，經試
    射可擊發，認具殺傷力，亦有內政部警政署刑事警察局上述
    鑑定書在卷可查。是綜合上述，被告乙○○於九十三年七月
    初某日買得上開有殺傷力之改造槍枝一把及子彈五顆後持有
    之事實，及在其取得後於九十三年七月初某日，在其原位於
    南京西路與西寧北路口辦公室交付予被告丙○○之事實，均
    事證明確，洵堪認定。
二、被告丙○○部分：
    訊據被告丙○○坦承持有上述上述具殺傷力之仿BERETTA 廠
    84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改
    造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000），及
    具殺傷力之土造子彈一顆、制式子彈四顆等情不諱，並有上
    開槍、彈扣案可資佐證。而該扣案槍枝經內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認機械性能良好，可供擊發適用子彈，具
    殺傷力。另四顆為制式子彈，以及另一顆土造子彈，具直徑
    約7.9 MM之之金屬彈頭，經試射可擊發，均具殺傷力，亦有
    內政部警政署刑事警察局上述鑑定書在卷可查。足認被告上
    開出於任意性之自白，核與事實相符，而可採信。從而，被
    告丙○○自九十三年七月初某日起至九十三年八月三十日為
    警查獲時止，持有上揭具有殺傷力之改造手槍一把、子彈五
    顆之犯罪事實，已堪以認定。
貳、論罪科刑之理由：
一、按被告乙○○、丙○○行為後，槍砲彈藥刀械管制條例於九
    十四年一月二十六日經總統華總一義字第○九四○○○一○
    一○一號令修正公布，於同年月二十八日生效。該法修正後
    ，原槍砲彈藥刀械管制條例第十一條有關轉讓、持有其他可
    發射子彈具有殺傷力之各式槍砲罪之規定業經刪除，而另訂
    於修正後槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項、第四項。第
    二項規定：「未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者
    （含其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲)，處五年以上
    有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，另第四項規
    定：「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列
    槍枝者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬
    元以下罰金。」。較之修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第二項規定：「未經許可，轉讓、出租或出借前項所列
    槍枝者（含其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍砲)，處三
    年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
    」，及同條第四項規定：「未經許可，持有、寄藏或意圖販
    賣而陳列第一項所列槍枝者，處一年以上七年以下有期徒刑
    ，併科新臺幣七百萬元以下罰金。」之規定，新舊法整體比
    較結果，以舊法第十一條第二項及第四項規定有利於被告。
    依刑法第二條第一項但書之規定，應適用最有利於行為人之
    法律。是本件乙○○、丙○○二人之所為，均應適用修正前
    之槍砲彈藥刀械管制條例之相關規定，合先敘明。
二、是核被告乙○○轉讓槍、彈部分，所為係犯修正前之槍砲彈
    藥刀械管制條例第十一條第二項未經許可轉讓可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝罪，及第十二第二項之未經許可轉讓子彈罪
    。其同時轉讓具有殺傷力之改造手槍及子彈之行為，係一行
    為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之未經許可轉讓
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之一罪論處。另其所為之
    持有手槍、子彈部分，所為係犯同條例第十一條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、第十二條第四
    項之未經許可持有子彈罪。其同時持有具有殺傷力之改造手
    槍二把及子彈六顆之行為，係一行為同時觸犯數罪名之想像
    競合犯，應從一重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍之一罪論處。被告乙○○所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告乙○○轉讓及持有
    具有殺傷力之改造手槍及子彈之數量，足以危害社會安全，
    且犯後飾詞圖辯，足認其毫無悔意，惟其未使用該槍枝從事
    其他對社會治安影響之行為等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。並定其應執
    行之刑。扣案改造手槍一把（含彈匣一個，槍枝管制編號00
    00000000），為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    宣告沒收。另扣案之子彈一顆業經試射，而已無殺傷力，非
    違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、被告丙○○所為係犯修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一
    條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同
    條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。其同時持有具
    有殺傷力之改造手槍一把及子彈五顆之行為，係一行為同時
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍之一罪論處。又按「犯本條例之罪，於偵
    查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去
    向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生，減輕或
    免除其刑。」，同條例第十八條第四項亦有明定。本件被告
    丙○○犯後於偵查及審判中均自白犯罪，已如前述，且其供
    出所持有之槍彈之來源為被告乙○○，並因而查獲，合於上
    開規定。爰依上開規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○持有具
    有殺傷力之改造手槍，子彈之數量，足以危害社會安全，且
    犯後坦承犯行，足認其犯後態度良好，且其未使用該槍枝從
    事其他對社會治安影響之行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案改造手槍
    一把（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）及制式子彈
    四顆，為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒
    收。另扣案之改造子彈一顆業經試射，以及另一枚無底火之
    子彈一顆，均無殺傷力，非屬違禁物，爰均不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，修正
前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第二項、第四項、第十二條第
二項、第四項、第十八條第四項前段，刑法第十一條前段、第二
條第一項前段、第四十二條第二項、第五十一條第五款、第七款
、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  李桂英
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第二項、第四項：
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
