【裁判字號】    95,自,78
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第78號
自  訴  人  乙○○
代  理  人  古清華律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴，刑事訴訟法第
    321條定有明文，又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第334條、第
    343條、第307條定有明文。
三、經查，自訴人乙○○與被告甲○○現為配偶，有卷附自訴人
    與被告之戶籍謄本、個人基本資料查詢報表可稽，是依前開
    說明，自訴人不得對於被告提起自訴，本院自應為自訴不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                法  官  胡宏文
                                法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
