【裁判字號】    95,易,991
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第九九一號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七九六八號），本院認不宜逕以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知第二級毒品非經許可不得持
    有，竟於民國九十四年六月十一日晚間八時五十分許，在臺
    北市○○區○○街一九四巷口，因非法持有第二級毒品安非
    他命三小包（淨重一點九公克）、大麻一小包（淨重零點零
    五公克），為警當場查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此最高法
    院六十年臺非字第七七號著有判例可供參照。
三、經查，本件被告前曾因基於施用第二級毒品大麻之概括犯意
    ，自九十四年三月間某日起至九十四年十一月初某日止，連
    續施用第二級毒品大麻多次，及基於施用第二級毒品安非他
    命之概括犯意，自九十四年三月間某日起至九十四年十二月
    十日止，連續施用第二級毒品安非他命多次等犯行，經臺灣
    板橋地方法院於九十五年三月三十日以九十五年度簡字第一
    六三三號刑事簡易判決，判處被告連續施用第二級毒品，處
    有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日，並於九十五
    年五月五日確定，有刑事簡易判決書及被告前案紀錄表在卷
    可稽。本院經核本件被告持有第二級毒品大麻及安非他命之
    犯罪時間為九十四年六月十一日，係於前開確定判決所示被
    告連續施用大麻及安非他命之期間內，且被告於本院調查時
    亦供承其於九十四年三月至同年十二月間，陸續施用大麻及
    安非他命，本件遭查獲之大麻及安非他命，即為該期間內供
    己施用而持有之毒品等語（見本院卷第三四頁背面），而依
    前開確定判決書事實及理由欄第三項之記載，被告持有第二
    級毒品之犯行，已為施用第二級毒品之犯行所吸收，不另論
    罪，是本件被告持有大麻及安非他命之犯行，已為前開確定
    判決所罰之施用第二級毒品犯行所吸收，成為該施用第二級
    毒品犯罪事實之一部，有實質上一罪關係，揆諸前開判例意
    旨，已為前開確定判決效力所及，本件自應諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
