【裁判字號】    95,交易,255
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第62
35號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院分別判處罰金及有期徒刑
    確定，並均經執行完畢後，又因公共危險案件，經本院分別
    以九十三年度北交簡一三四八號刑事簡易判決及九十四年度
    交易字第一九號刑事判決分別判處有期徒刑六月及七月確定
    ，二確定判決經接續執行，並於民國九十五年一月十六日易
    科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於九十五年二月二
    十八日凌晨一時許，與朋友於臺北市中山區○○○路附近飲
    用啤酒多瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車號Ｔ七—五六○號自用小客車上路，並於同日凌
    晨三時許途經臺北市中山區○○○路及中山北路口時為警攔
    查，測得酒後呼氣所含之酒精濃度達每公升一點零三毫克，
    始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院進行準備程序及審理
    程序時坦白承認，且被告於為警方查獲時經以酒精濃度測試
    器加以測試之結果，其呼氣所含之酒精濃度高達每公升一點
    零三毫克，有酒精濃度檢測單一紙可據，依行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函所附呼氣酒精濃度之中毒症狀
    列表所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升一毫克時，將
    出現步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰等中毒症狀，而
    會影響駕駛，而被告所測得之數值復高於此，顯然對其安全
    駕駛之能力有所影響。再參之卷附之臺北市警察局中山分局
    中山二派出所警員製作之「刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察記錄表」之記載，被告為警查獲當時有腳步不穩、呆
    滯木僵之現象，可見被告已達不能安全駕駛之情狀，故其因
    服用酒類，致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰退甚明。
    本案事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告於九十三
    年間曾因公共危險案件，經本院以九十三年度北交簡一三四
    八號刑事簡易判決及九十四年度交易字第一九號刑事判決分
    別判處有期徒刑六月及七月確定，二確定判決經接續執行，
    並於民國九十五年一月十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本案罪名，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    次因酒醉駕車而觸犯公共危險罪經法院判刑之紀錄，對於酒
    後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有深刻之認識，詎其
    明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車上路，嚴重缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，至為可議，惟其事後坦承
    其犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
