【裁判字號】    95,訴,7023
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7023號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告與被告己○○、丙○○、乙○○、戊○○間回復原狀等
    事件，原告雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟本件訴訟標的
    之金額及價額詳如下述，另本件原告起訴程序亦有欠缺，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件原告訴之聲明第一項前段撤銷原證一之債務清償
          證明書，訴訟標的金額核定為新台幣柒佰萬元，應繳
          裁判費新台幣柒萬零佰元；訴之聲明第二項塗銷系
          不動產第三順位押權訴訟標的金額亦為新台幣柒佰萬
          元外，應繳納裁判費新台幣柒萬零佰元。扣除前繳
          納新台幣壹仟元外，尚應補繳裁判費新台幣壹拾萬
          玖仟陸佰元外。又訴之聲明第二項請求命本案共同被
          告回復原狀亦屬財產權訴訟，惟原告起訴未據繳納裁
          判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
          法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
          限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
          額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
          訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
          同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。
          如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    （二）本件起訴狀未附訴訟代理人委任狀，亦未依民事訴訟
          法第68條及相關規定提出訴訟代理人資格之證明，亦
          應一併補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
