【裁判字號】    95,重訴,506
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第506號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  高尚志
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  三勝製帽股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「法定代理人」甲○○之記載，應更
正為「訴訟代理人」甲○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
