【裁判字號】    95,易,1072
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
三０五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於民國九十三年九月三十日凌晨，行經臺北市○○區○
    ○街二七巷一號前，見停放於該處、甲○○所有之車號ＢＦ
    Ｓ－一八九號機車上鑰匙並未取走，即以機車上之鑰匙發動
    該機車而竊取得手，供己作為代步工具之用，復於同日四時
    五十分許，乙○○騎乘上開機車行至臺北市萬華區○○○道
    三二三號前，見丙○○所有車號Ｗ三－四六九一號自用小客
    車內放置有黑色公事包一只（內有定形液一罐、造型臘四罐
    等），仍承前意圖為自己不法所有之概括犯意，以其自備之
    鑰匙一支打開該車車門後，進入該車內竊取上開黑色公事包
    一只得手，欲離去之際，適臺北市政府警察局萬華分局（下
    稱萬華分局）大理派出所員警王志文、廖國雄二人巡邏至上
    址，見乙○○行蹤詭異，乃上前盤查，經乙○○同意後，自
    其身上扣得其所有供其開啟上開自用小客車車門所用之鑰匙
    一支，而查知上情。
二、案經萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有證人即被害人甲○○（臺北地檢署九
    十四年度偵字第一三五０九號卷第十四頁參照）、丙○○（
    同上偵查卷第十五、十六頁參照）於警詢時指訴明確，亦據
    證人即查獲員警王志文及廖國雄於檢察官偵訊時證述屬實（
    同上偵查卷第四五頁至第四七頁參照），並有贓物認領保管
    收據二紙及上開重型機車、黑色公事包及機車鑰匙之相片共
    七張在卷足憑（同上偵查卷第二二頁至第二七頁參照），復
    有鑰匙一支扣案可證，且被告乙○○對上開事實一之部分於
    本院九十五年六月八日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄
    參照），是依(一)證人甲○○及丙○○之指述、(二)證人王志文
    及廖國雄之證述、(三)前開贓物認領保管收據二紙、(四)前開相
    片七張及(五)扣案鑰匙一支等補強證據已足資擔保被告於本院
    審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得
    確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述
    自白及該補強證據認定被告確有為前述連續竊盜之犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告因缺錢花用而為本件犯行，其犯罪之手段、所得
    財物及犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之鑰匙三串（臺北地檢署九十五年度綠保管字第０三０
    六號編號１），其中一支（即上開偵查卷第二四頁下方相片
    內左邊下方之黑色鑰匙一支）係被告所有供其為本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告供承在卷（本院九十五年六月八日審
    判筆錄參照），應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項
    之規定，由本院諭知沒收之。至於其餘鑰匙，雖為被告所有
    ，然非供被告為本件竊盜犯行所用之物，亦非違禁物，本院
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
