【裁判字號】    95,簡,699
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度簡字第699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     5樓
上列被告因賭博案件，本院於中華民國九十五年四月二十六日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本人別欄內關於被告甲○○之身分證統一編
號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內關於被告甲○○之身分
    證統一編號「Ｚ000000000號」應係「Ｚ000000000號」之誤寫
    而不影響於全案情節與判決之本旨，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                 刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
