【裁判字號】    95,聲再,176
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第176號
再審聲請人
即  告訴人  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因被告乙○○等傷害等案件，對於本院95年度上易字
第476號，中華民國95年5月10日確定判決（臺灣臺北地方法院94
年度易字第514號、臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第19480
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。則得
    為受判決人之不利益聲請再審，僅限於檢察官及自訴人始得
    為之。再法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，同法第433條亦有明定。
二、本件聲請人係本院95年度上易字第 476號被告甲○○等人傷
    害案件確定判決之告訴人，有本院上開判決書在卷為憑。聲
    請人既非檢察官或自訴人，依法自不得為被告之不利益聲請
    再審。足見本件聲請再審之程序違背法律規定，依法自應以
    裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
