【裁判字號】    95,上,43
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度上字第43號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李沅樺律師
            邱俊哲律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  王俊傑律師
            林正忠律師
上列當事人間返還所有物等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於95年7月4日上午10時30分在本院第十二
法庭另行言詞辯論。被上訴人應就95年6月14日辯論意旨狀第7頁
所載：「上訴人對於被上訴人間卻已是違反兩造間之『借名（用
）契約』（或無名契約），而有債務不履行之情形‧‧‧更讓被
上訴人喪失系爭帳戶內273萬元之金錢所有權，是上訴人之行為
亦屬於侵權行為‧‧‧」，其中債務不履行僅係侵權行為之態樣
，或屬追加債務不履行為訴訟標的等，具狀詳細陳述之；上訴人
就被上訴人上開主張亦應具狀答辯之。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第十六庭  審判長法  官  沈方維
                                      法  官  張競文
                                      法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                      書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
