【裁判字號】    96,抗,771
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  96年度抗字第771號
抗  告  人  庚○○
            辛○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間確認派下權存在等事件，對於中華民國96年3月2日
臺灣桃園地方法院96年度重訴字第55號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又其他因不動產涉訟者
    ，得由不動產所在地之法院管轄；又同一訴訟，數法院有管
    轄權者，原告得任向其中一法院起訴，民事訴訟法第1條第1
    項前段、第10條第2項及第22條分別定有明文。又確認派下
    權存在之訴，除確認祭祀公業之派下之身分外，兼具確認對
    其祀產即不動產之公同共有權存在之性質，核與不動產有關
    ，自屬因不動產物權涉訟以外之其他因不動產涉訟事件，依
    民事訴訟法第10條第2項規定，不動產所在地之法院有管轄
    權(最高法院89年度台抗字第453號裁定參照)。
二、經查，本件抗告人係向原法院起訴請求確認伊就「祭祀公業
    賴日生祀」 (下稱系爭祭祀公業)之派下權存在，及確認相
    對人就系爭祭祀公業之派下權均不存在，經核系爭祭祀公業
    之祀產包括25筆土地及2筆建物，均係座落在桃園縣中壢市
    ，有土地清冊、土地登記謄本、建物清冊及建物登記謄本可
    稽（見原法院卷44至94頁），揆諸首揭說明，上開不動產所
    在地之法院即原法院就本件訴訟即有管轄權。雖相對人住所
    地之法院即臺灣板橋地方法院就本件訴訟亦有管轄權，惟抗
    告人向原法院起訴，既無不合，則原法院以其無管轄權，裁
    定移送臺灣板橋地方法院，自有未洽。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰依民事訴訟法第492條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年     6    月    22    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
