【裁判字號】    94,上更(一),118
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(一)字第118號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台灣工礦股份有限公司間返還房屋等事件
，上訴人對於中華民國92年 7月16日臺灣士林地方法院88年度訴
字第 461號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之」。又「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。」民事
    訴訟法第442條第2項、444條第1定有明文。
二、查本件上訴人甲○○、乙○○具名對於第一審判決提起上訴
    ，並委任徐揆智、陳怡如為訴訟代理人，惟上訴人甲○○、
    乙○○於上訴狀及委任書均未蓋章或簽名，經本院於民國（
    下同）95年3月7日裁定命上訴人於10日內補正，上訴人甲○
    ○於95年4月4日收受裁定，有送達證書可稽（見本院卷 2第
    42頁）；上訴人乙○○之裁定經公示送達，於95年 5月24日
    發生效力，有本院公示送達證書、台北市北投區公所95年 5
    月11日北市投區秘字第09531 033300號函可稽，上訴人甲○
    ○、乙○○逾期迄今，仍未補正，揆之首開說明，上訴人之
    上訴，難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                      民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                        法  官  薛中興
                                        法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                        書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
