【裁判字號】    95,抗,473
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第473號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因犯偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
95年3 月24日撤銷緩刑裁定（95年度撤緩字第33號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告未於緩刑期內更犯竊盜罪，且
    被告並未收到判決書，對於原審裁定准予檢察官之聲請撤銷
    緩刑不服，請求撤銷原裁定云云。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其緩刑，刑法第75條第1項定有明文。
三、查本件抗告人前因犯偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第558號，判處有期徒刑6月，如易科罰金以三百
    元折算1 日，緩刑2年，並於94年7月21日確定在案，嗣其於
    緩刑期間內更犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於94年12月30
    日以94年度簡字第6104號判處有期徒刑 6月確定，此有各該
    刑事判決書及本院被告全國前案紀錄表在卷足憑，則抗告人
    於前案緩刑期間更犯竊盜罪案件，並受有期徒刑以上刑之宣
    告，依上揭法條規定，自應撤銷其前案所受之緩刑宣告，原
    審因而依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，援引刑事
    訴訟法第476 條及刑法第75條第1項第1款之規定，裁定撤銷
    抗告人前開之緩刑宣告，於法自無不合，抗告人執上述抗告
    理由，指摘原裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
