【裁判字號】    95,聲,548
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國95年5月4日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本法官「林明發」更正為「林明俊」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本法官林明俊誤繕為林明發，應更正之，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
