【裁判字號】    95,交抗,469
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第469號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院交通法庭，中華民國95年 4月29日所為裁定（95年度交聲
字第106號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第十八條亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。送達
    由行政機關自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，
    以一般郵遞方式為之，但文書內容對人民權利義務有重大影
    響者，應為掛號；送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第六十八條第一項、第三項、第七
    十二條第一項及第七十三條第一項亦分別定有明文。經查，
    本件異議人即受處分人甲○○於九十四年十二月十八日上午
    十一時二分許，駕駛車牌號碼三Ｕ－四六二五號自小客車，
    行經新竹市○○路時，因未繫安全帶而為警當場攔停舉發，
    經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    於九十五年二月七日以竹監新四字第裁五一─Ｅ00000
    000號裁決書以違反道路交通管理處罰條例第三十一條第
    一項之規定，裁處罰鍰新臺幣一千五百元，該裁決書業經原
    處分機關以掛號郵寄方式向異議人位於新竹市○○路七一巷
    二一弄三六號住所為合法送達，並經異議人之受僱人於九十
    五年二月八日代為受領，此有前開裁決書之掛號郵件收件回
    執附卷可稽，是異議人如對原處分機關上開裁決有所不服而
    欲提起異議，依照前揭說明，其二十日之合法提出異議期間
    應自九十五年二月九日起至九十五年二月二十八日止，惟末
    日為國定假日，是其異議期間順延至九十五年三月一日屆滿
    ，而異議人卻遲至九十五年三月三日，逾期始向原審提出聲
    明異議狀，此亦有原審收狀日期章在卷可憑，是異議人提出
    本件聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上程
    式，且無從補正，核諸前揭說明，本件異議顯逾法定期間，
    應予駁回，經核並無違誤。
二、受處分人未具理由抗告，空言指摘原審裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  鄭文肅
                                法  官  楊炳禎
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
