【裁判字號】    95,重上,301
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第301號
上  訴  人    瑞泰電綜股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸款事件，上訴人對於中華民國95年3 月24日臺灣板橋地方法院
94年度重訴字第418號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具
    備之程式，如未繳納裁判費，經審判長定期命其補正而不補
    正者，即屬上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之；又上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，第二審法院得不行定期間先命補正之程序。此觀民事
    訴訟法第444條第1、2項規定自明。
二、本件上訴人瑞泰電綜股份有限公司、乙○○、甲○○提起上
    訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以裁定限期命其
    等於收受裁定5 日內補正，逾期即駁回其等上訴，該命補繳
    第二審裁判費之裁定業於民國95年5月10日送達上訴人，有
    原審裁定書、送達證書存卷可按（見原審卷第101、102、
    103 頁）。茲已逾限，上訴人迄今仍未補繳裁判費，有裁判
    費查詢表2份在卷可佐（見原審卷第105頁及本院95年6月22
    日查詢表），其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    民事第10庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
