【裁判字號】    95,聲再,194
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第194號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院95年度上訴字第204 號，中華
民國95年5月2日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院92年度少連
訴字第122 號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字
第7506號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審（恐嚇罪部分），
    未據提出【原判決之繕本】，按之上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
