【裁判字號】    95,聲,853
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第853號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                    （在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經臺灣板橋地方法院判處有期
徒刑三年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，遞經
本院及最高法院判決上訴駁回確定，移由聲請人執行。民國九十
三年二月二日先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿二年四月。
茲聲請人以受處分人在執行期中，行狀良好，悛悔有據，認無繼
續執行前項處分之必要，爰檢具事證，聲請免其處分之繼續執行
前來。本院審核認為正當，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
條第一項、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
