【裁判字號】    94,上,213
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第213號
上  訴  人  典聖有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被  上訴人  行政院衛生署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
複  代理人  沈奕瑋律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年4月25日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本裁判日期欄中關於「中華民國95年4月18日」記載，
應更正為「中華民國95年4月25日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
            民事第八庭    審判長法  官  吳景源
                                法  官  滕允潔
                                法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
