【裁判字號】    95,上訴,191
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年 4
月27日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄關於上訴人部分應刪除臺灣基隆地方法院檢察署
檢察官。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本當事人欄關於上訴人部分贅列「臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官」，應屬顯然錯誤，爰依上開說明
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
