【裁判字號】    95,交聲再,25
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第25號
再審聲請人  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告過失致死案件，對於本院94年度交上更(二)字第
15號，中華民國94年11月8日確定判決（經最高法院於95年5月4
日以95年度台上字第2336號駁回上訴），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段有明文規定。依
    該條規定為受判決人之不利益聲請再審，有權提起者僅限檢
    察官及自訴人，本件聲請人僅係上開案件之告訴人，依法自
    不得為被告之不利益聲請再審。本件聲請再審之程序違背規
    定，自應以裁定駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
