【裁判字號】    95,聲再,154
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第154號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院93年度重上更(八)
字第149號，中華民國94年5月3日第二審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)原確定判決固以證人蔡貴春、蔡嘉金所為不利於被告之證言
    作為裁判之基礎，然證人蔡貴春既否認曾有為不利於被告之
    證述，原審未對上開證人證言之真實性予以調查，逕採為裁
    判之基礎，自有未洽。何況，原審未賦與被告詰問證人蔡貴
    春、蔡嘉金或案外人徐明之機會，其程序亦有瑕疵。
  (二)原確定判決未考量92年2月6日修正公布之貪污治罪條例，有
    不適用法則或適用法則不當之違誤。事實上，被告之所以查
    報地主蔡貴春違反水土保持法，係因被告誤以該處係「山坡
    地」，因而於巡邏時發現該處有怪手一部後，乃要求其停工
    ，並依法將水土保持義務人即地主蔡貴春呈報上級。另因被
    告並未親自看見案外人徐明有載運砂石之情形，衡以其僅
    係代地主整地，既非地主，自然無法將其移送。何況，案外
    人徐明確無盜採砂石犯行一節，更業據鈞院82年度上訴字
    第6046號、最高法院83年度台上字第5709號判決，一致認為
    案外人徐明不能成立竊盜罪，顯見被告僅呈報地主而未呈
    報案外人徐明違反水土保持法一事，並無違法。再者，被
    告不過為基層警員，本件農政業務亦非屬被告所主管或監督
    之事務。甚且，現場之標高、坡度亦不合於「山坡地」之法
    定要件，本無水土保持法之適用，純係被告將之誤認係「山
    坡地」，更因主管單位未詳實勘察，致有取締錯誤之情形。
    佐以，被告亦無自案外人徐明處獲得任何不法利益。綜上
    ，本件被告呈報地主違反水土保持法之所為，尚不該當92年
    2月6日修正公布之貪污治罪條例第6條罪名所定之構成要件
    。
  (三)為此，懇請予以再審之機會，還被告清白云云。
二、本院認為：
  (一)按再審及非常上訴制度，固均為救濟已確定判決之方法而設
    ，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，而
    非常上訴旨在糾正原確定判決違背法令之錯誤，二者迥不相
    侔。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審者，
    必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一
    或有第421條所定足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，
    始准許之。
  (二)本件聲請人聲請意旨雖指摘原確定判決之訴訟程序有瑕疵、
    適用法則有不當云云，然此乃原確定判決是否違背法令而得
    據以提起非常上訴之問題，要與再審程序係就原確定判決認
    定事實是否錯誤之救濟制度無涉，自無以之作為聲請本件再
    審理由之餘地，此外，亦別無刑事訴訟法第420條第1項各款
    所定之情形。揆諸上開說明，本件聲請人聲請再審，不合法
    律上之程式，自應予駁回。
三、至於聲請人聲請再審狀中對本件最高法院94年度台上字第68
    55號刑事判決聲請再審一節，查該判決既係以上訴違背法律
    上之程式為由而予以駁回，乃屬程序上之判決，因不具實體
    之確定力，自不得作為聲請再審之客體，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
