【裁判字號】    95,上訴,1177
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1177號
    上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年七月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情形，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國（
    下同）95年3月31日執行羈押，至95年6月30日（按延長羈押
    係以月定期間，因6月無相當之31日，依民法第121條第2項
    但書之規定，以其月之末日即6月30日為期間之末日），3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自95年7月1日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
