【裁判字號】    95,交抗,498
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交抗字第498號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      4樓）
                    送達代收.
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院，中華民國95年4 月27日所為裁定（95年度交
聲字第421 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件，茲引用之。
二、抗告意旨以：證人即掣單舉發之臺北縣政府警察局交通警察
    隊小隊長陳億誠，為使執法更具說服力，於原審調查時公然
    說謊。抗告人與證人素不相識，亦無怨隙，不可能誣指證人
    偽證。原裁定採信證人不實之證述，尚有違誤云云。
三、按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    行為，乃公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為
    具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正。本件抗
    告人空言否認有在多車道左轉彎，不先駛入內側車道之違規
    事實，惟未提出任何事證，足以使人對於員警舉發事由產生
    合理之懷疑，亦未能證明證人陳億誠之證詞係屬虛偽。抗告
    意旨為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  王梅英
                                法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
