【裁判字號】    95,上易,743
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第743號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易字第
546號，中華民國95年2月16日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度偵字第4424號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金折算之標準為300 元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴狀空言不服，對於原判決並未為任何指摘，為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附件：
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第546號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
扶助辯護人  陳增機律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4424號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原屬大中華保全公司同事，擔任基隆市○○
    ○街41號天驕社區之保全人員，於民國94年7月6日晚上9時
    許，在上開天驕社區大門警衛室，雙方因值勤細節，一言不
    合，乙○○即基於傷害之故意，出手毆打甲○○，致甲○○
    受有右下耳裂傷，腹部鈍傷及頭部鈍傷等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白：「我承認有動手打他（
    甲○○）」。
  (二)目擊證人邱秉豐到院證稱：「乙○○是現場幹部，他指示
    甲○○新人不得執勤於車道哨，因為天驕社區有分大門哨及
    車道哨，當天執勤，甲○○有違反這個規定。所以乙○○指
    責甲○○，為何讓新人執勤車道哨。他們2人理論起來，進
    而衝突。2人纏在一起，互相掙扎、扭扯，沒有看到甲○○
    出手。他們2人當時都是空手。衝突時我在警衛室裡面，他
    們2人也在警衛室內，我一直在旁邊勸架。」等語、證人甲
    ○○到院證稱：「我的傷是乙○○打的。」等語互核一致，
    可以採信。至於證人甲○○另證稱：「被告拿電風扇丟擲他
    ，被告有第2次在警衛室外打他。」云云，業據被告堅決否
    認，且目擊證人亦否認有看到上開情節，尚難僅憑證人甲○
    ○片面之論述而認定被告有此犯行，附此說明。
  (三)長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書：「甲○○受有右下耳
    裂傷，腹部鈍傷及頭部鈍傷」等傷害。
三、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故，一言不合即動手毆打同事甲○○，除造成甲○○身
    體受傷外，亦因此事件而失業迄今，被告於事後亦未與甲○
    ○達成民事和解，亦未賠償分文予甲○○，犯後態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第454條第1
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2    月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    2    月    16   日
                                  書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
