【裁判字號】    93,重上,177
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第177號
抗  告  人  乙○○    現於台灣綠島監獄
                      (寄押臺灣台北看守所)
上列抗告人與相對人甲○○等間因損害賠償事件，抗告人對於中
華民國95年5月8日本院93年度重上字第177號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院依民事訴訟法第466條之1第4項規定，定期命上訴人
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，係訴訟程序進行中所為之裁定，依同法第483條規定，不
    得抗告。
二、本件抗告人就民國95年5月8日本院所為命其補正委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之裁定，提起抗告。依首
    揭說明，乃對訴訟程序進行中所為不得抗告之裁定，提起抗
    告，自不能認為合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
