【裁判字號】    95,交上訴,38
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上訴字第38號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院94年
度交訴字第47號，中華民國95年2月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第4326號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人
    。於民國九十三年十月四日下午三時三分許，駕駛車牌號碼
    E4-六一七號營業小客車，沿臺北市中正區○○○路南向北
    方向行駛，行經該路與徐州路交叉路口時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；
    又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守交
    通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於通過路口時，貿然左轉，適同一時、地，由
    丙○○所騎乘之車牌號碼BHU─八六五號重型機車，沿林森
    南路北向南方向行駛，行經該路口，突見被告所駕駛車輛左
    轉而不慎撞上，致其當場人車倒地，告訴人因而受有腳部、
    生殖器官受傷等傷害。甲○○見其受傷，竟未下車處理即駛
    離現場。因認被告所為係犯刑法第一百八十四條之四肇事致
    人受傷而逃逸罪及同法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；另
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料；而認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。
    另認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；而告訴人之告訴（自訴人之自訴亦同），係以
    使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，此有最高法院二十九上字第三一０
    五號、三十年上字第八一六號、五十二年台上字第一三００
    號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯上開二罪嫌，無非係以告訴人丙
    ○○之指訴、台北市○○○○○道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表、現場照片四張
    、告訴人機車車損照片六張、台北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定一份等證據為其論據。
四、訊據被告堅詞否認犯行，並辯稱：伊雖曾與機車發生車禍，
    但時間是九十三年九月三十日。公訴人所指之車禍時間九十
    三年十月四日，伊平日所駕駛之上開營業小客車正在證人林
    火旺所經營之修理廠中維修，不可能駕駛上開營業小客車與
    告訴人之機車發生車禍。且查，伊於九月三十日發生車禍當
    天，機車騎士並沒有受傷，該騎士並逕行騎車駛離現場，並
    非伊肇事後逃逸，且伊所駕駛之營業小客車有投保險，並無
    須逃離現場等語。經查：
(一)、按被告以外之人於審判外所為之書面陳述，固屬傳聞之證據
    ，但如該文書係屬公務員職務上製作之紀錄文書者，除顯有
    不可信之情況外，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之四第一款分別定有明文。本件卷附之由臺北市政府警察局
    中正一分局交通分隊警員何金麒所製作之現場圖、道路交通
    事故當事人登記聯單、肇事逃逸追查表、道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故補充資料表等文書、現場照、告訴人
    車禍後所拍得之機車受損照片等證據，係承辦員警何金麒（
    原審誤繕為林志峰）基於職務所所製作之紀錄文書，為警員
    基於職務製成，具有相當之中立性，是其作成過程並無不適
    當之情形，其客觀上無不可信之情況，揆諸前開規定，自得
    為證據。
(二)、本件被告於九十三年十月四日十五時五分許，駕駛上開營業
    小客車，在林森南路與徐州路口與告訴人發生車禍事故一情
    ，業據證人即告訴人丙○○於原審審理時結證在案（參原審
    九十四年十月二十日審判筆錄）。此外，並有卷附承辦員警
    何金麒所製作之現場圖、道路交通事故當事人登記聯單、肇
    事逃逸追查表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故補
    充資料表等文書、現場照、告訴人車禍後所拍得之機車受損
    照片等證據為證。參之上開所拍得告訴人所騎乘之機車車身
    確實附著明顯的黃色漆，與被告所駕駛之上開車輛車身顏色
    相同，是自堪信證人丙○○所證：其於上揭時、地，騎乘上
    述機車與被告所駕駛之上開營業小客車發生碰撞一節，應為
    真實，而可採信。
(三)、被告雖矢口否認曾於九十三年十月四日與告訴人發生車禍，
    並執上詞置辯，且聲請傳訊證人黃文明及林火旺到庭作證。
    惟查：被告於警詢中即供明，其有在九十三年十月四日下午
    三時五分在台北市○○區○○路、林森南路口，當時我駕駛
    營業自小客車Ｅ4─六一七號由南向北行駛到路口左轉，有
    一部重機車ＢＨＵ─八六五號由林森南路北向南行駛至徐州
    路口剎車不及而撞到我的車，當時撞到後對方將機車扶正，
    向我點個頭就離去，我以為沒事所以就離去。是被告既於警
    詢中供明雙方肇事之時間為九十三年十月四日下午三時許，
    其於原審及本院審理時再爭執案發之時間為九十三年九月三
    十日是否可信。再查，台北市○○○○○道路交通事故現場
    圖所記載之案發時間，為九十三年十月四日下午三時五分，
    而台北市政府警察局中正一分局疑以道路交通事故肇事逃逸
    追查表，亦載案發時間為九十三年十月四日十五時五分，台
    北市政府警察局中正一分局交通分隊交通事故談話表（談話
    對象為告訴人），記載九十三年十月四日下午四時四十分於
    「現場」，訊問人：警員何金麒。依前開文書之記載，警員
    所繪之現場圖，記載之案發時間九十三年十月四日十五時五
    分，迄警員在肇事現場所作之談話記錄，九十三年十月四日
    十六時四十分，日期均為九十三年十月四日，且警員與告訴
    人之談話既在案發現場，而時間十六時四十分，距離案發間
    約有一小時三十分鐘。經證人即告訴人丙○○於原審結證：
    案發後有馬上報警，警察過了很久才來處理，那天有三個警
    察來過，因為當天有三件車禍已經在處理，我是第四起，所
    以等了很久（見原審卷第二十頁），就案發後，告訴人報案
    ，再經警員到現場之作業時間，間隔有一小時三十分鐘亦可
    印證其所陳稱，等了很久警察始到現場之情，則案發後就告
    訴人之談話紀錄，警員何金麒當係照實所載，否則殊無可能
    記載為當日下午四時四十分，若警員無到現場，諒警員亦不
    致有此談話之記錄。而告訴人於偵查中亦陳明，是在慢車道
    第二車道正前方撞到，我的機車沒有駛離，是警察幫我牽到
    路邊，被告車開走後，我只記到他車牌之後三碼，是停在徐
    州路上的車主，跟我講完整的車號等語，證人即告訴人於審
    理時亦證，係警員將伊車牽到路邊，牽我車的人是另外一位
    警員，不是在庭之何金麒（見原審卷第二十頁、第二十六頁
    ）。準此，告訴人之受損機車尚且是到場之警員牽到路邊，
    證人即現場處理之警員何金麒亦證，在肇事路口現場，製作
    談話紀錄表，益徵現場之談話記錄所載之肇事時間為真正。
    另被告於原審聲請傳喚之證人林火旺於原審審理時結證：被
    告本來在九十三年九月二十九日將其所使用之上開營業小客
    車送來修理，但因車廠車輛太多，無法收車，乃於十月一日
    又送車進廠，但何時修好，以及何時前來取回車輛，修理廠
    沒有登記，如果依當時請修的工作，至少要一天半的時間，
    依登記資料，噴漆的工人是在十月四日早上打臘，所以應該
    是在那天牽車，但是早上還是下午不確定等語，並提出工作
    日記為證。該工作日記係自九十一年逐日記錄，其內於9/29
    右側載有E4-六一七號，業經原審當庭勘驗屬實（參原審九
    十四年十月二十日審判筆錄）。被告對於證人林火旺所提出
    之上開工作日記之證據能力不爭執，則揆諸刑事訴訟法第一
    百五十九條之四第二項，自屬有證據能力。惟證人林火旺既
    無法確認被告是在九十四年十月四日之早上或下午取車，則
    證人林火旺之證詞，尚難資為被告有利之證據。另證人黃文
    明雖結證：九十三年九月二十九日是被告自己將車送廠維修
    ，修完後由伊領，伊記得是在十月四日下午三點至四點領回
    等語（參同上日筆錄）。惟證人黃文明於當日另證稱：車行
    並沒有領回車輛之記錄等語。按之車行既然沒有任何至修理
    廠領回車輛之登記資料，且證人黃文明所屬之聖明交通車行
    所有之營業車輛眾多，經常都有維修及出險之紀錄，則證人
    黃文明在距離本件車禍事故發生之時間已一年餘之後，竟能
    明確記得自修理廠取回車輛之時間為十月四日當日下午三時
    至四時之間，其不合常情甚明。至於被告於本院聲請傳喚之
    證人乙○○於本院雖有結證，其於十月七日接到警員之電話
    ，謂伊車行之Ｅ4─六一七號之車，於九十三年十月四日下
    午三時在林森北與徐州路發生車禍，伊即打電話給被告、保
    險公司、修車廠，而修車廠說十月四日車在修車廠，而被告
    亦稱車禍之日期與警察跟他講之日期不符。再經檢察官質以
    ，保養廠根據何資料跟你說十月四日車子沒有出去？證人乙
    ○○亦無法回答，僅稱十月四日車子確實在修理等語，惟提
    出一份其所製作十月七日伊接中正一分局來電之「對方報逃
    逸」電話記錄為憑。惟本院認乙○○既與被告聯繫，其車肇
    事後對方報逃逸，被告尚且於十月七日對乙○○稱肇事日期
    不符，則其在翌日之警詢中當亦會對警員爭執案發之日期，
    惟細稽被告於九十三年十月八日十五時十分於中正第一分局
    所製作之筆錄，亦供明：案發時間為九十三年十月四日十五
    時五分，有如上述，並未有對該日期有所爭執。是認證人黃
    文明之證詞，不足採信。參以被告坦承曾與證人即告訴人丙
    ○○所騎乘之機車，在上開肇事地點發生車禍之事實，益認
    被告確實曾於上開時、地，與告訴人發生車禍。其上開所辯
    各節，不足採信。
(四)、被告雖曾與告訴人在上揭時、地發生車禍，但被告是否構成
    刑法第一百八十五條之四及第二百八十四條第二項前段之罪
    ，端以告訴人當時曾否受有傷害為斷。而所謂傷害固包括人
    之身體或健康者。其中所謂對身體之傷害，係指對於身體組
    織已造成破壞而言。經查：
１、本件告訴人於甫發生車禍後，在員警何金麒據報前來處理時
    ，向員警陳稱：右、左腿、下體撞傷（自行就醫），此有卷
    附之道路交通事故補充資料表在卷（參警卷）可稽。惟質之
    證人即員警何金麒於原審審理時結證：本件被害人沒有外傷
    ，因為如果有擦傷破皮流血之類的外傷，我們一定會寫，若
    是撞傷，看不出來，而無法判斷，就照當事人的描述來記載
    ，本件我有問告訴人，因沒有看到外傷，所以是照告訴人自
    己的陳述而記載二腳撞到會痛，而當時並沒有看到他的雙腿
    有紅腫或破皮擦傷等語（參原審九十四年十月二十日審判筆
    錄）。是告訴人當時是否確實已達身體組織遭到破壞之傷害
    結果，即難徒以上開補充資料表以為證據。
２、證人告訴人之母潘秀英固於原審審理時結證稱：告訴人在林
    森北路交叉路口與計程車發生車禍後，他的右手臂擦傷及下
    體痛，走路腳開開的等語（參原審九十五年二月九日審判筆
    錄）。惟查，告訴人於車禍甫發生後係陳稱：左、右腿、下
    體撞傷，已如前述，並未陳明其右手臂曾受有擦傷。又告訴
    人於九十四年三月一日警詢時亦僅空泛陳稱：「因受傷很疼
    痛」等語（參偵卷第六頁），對於受傷之情形，則隻字未提
    。嗣於九十四年三月二十九日偵查中則陳稱：「我被車子打
    到鼠蹊部。」等語（參偵卷第十五頁），亦未曾提及右手臂
    有擦傷之情事。於原審審理時則結證稱：生殖器撞傷，左手
    肘擦傷破皮。」等語（參原審九十四年十月二十日審判筆錄
    ），與證人潘秀英上開證詞更是大相逕庭，是證人潘秀英所
    為之上開證詞，是否真實即非無疑，是其所為之證詞自難資
    為被告不利認定之證據。
３、檢察官上訴意旨略以：告訴人於警詢指訴，因車禍下體、腳
    部受有傷害，於偵查中則指訴，遭被告駕車撞擊鼠蹊部，另
    於原審則陳稱，因車禍導致生殖器官撞傷，另左手肘擦傷破
    皮，雖就受傷部位先後陳述或有歧異，然就下體撞傷部分，
    告訴人於偵審歷次中陳述均具體指明，前後一致，況有證人
    即告訴人之母親潘秀英於原審亦證稱，告訴人曾提到在林森
    北路路口發生車禍，因車禍導致下體疼痛，及右手臂擦傷，
    走路腳有點開開等語，核與告訴人前後指，互核一致。是原
    審漏未斟酌告訴人因本件車禍下體受傷一節，原審認無法證
    明告訴人因本件車禍受有何傷害，顯有違誤云云。再查：
    告訴人於本院之審理庭並未到庭，惟其於本院之準備程序中
    ，就其因本件之車禍所受之傷勢，其另陳「伊左手肘有受傷
    ，但沒有去驗傷，下體被機車手把打到，痛到站不起來」等
    語。是告訴人於本院所指陳之傷勢，僅指其下體很痛，並無
    傷勢，而有傷勢乃在左手肘，而左月肘之傷勢，復與告訴人
    之母潘秀英所證，右手臂擦傷等情不符。則除告訴人之指述
    外，並無驗傷證明可資佐證，況證人即承辦員警何金麒於原
    審審理時證稱：告訴人之雙手並無破皮擦傷，如果有，伊一
    定會記上去，通常我們都是先詢問當事人，他那裡有受傷，
    他如果有表示的話我們就會看，如果沒有表示的話，我們還
    是會看，但只看目視所及的地方等語。稽之告訴人於原審亦
    証陳，案發當日伊穿短袖上衣等語。則告訴人既陳明其傷勢
    在左手肘，而告訴人案發時又穿短袖上衣，若在手肘有傷勢
    處理之警員何金麒當會得見，豈有如證人何金麒於原審所證
    ，伊未見告訴人雙手之傷勢。
４、告訴人自承於車禍發生後，未曾至醫院就醫，是其是否於當
    時確實受有生殖器或左手肘等任何一處組織之傷害，不無疑
    問。是告訴人是否受有傷害，尚有可疑，自不能徒憑告訴人
    之指訴，遽認告訴人因本件之車禍而有成傷。此外，復查無
    其他積極證據足以證明告訴人確實在本次車禍事故中，其身
    體組織之任何部位曾遭破壞，既乏證據證明告訴人確有受傷
    之事實，則縱被告就本件車禍事故之發生應負過失之責任，
    亦難認被告之過失行為已構成刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪。又既無證據證明告訴人於車禍事故中
    曾受傷，則縱被告未下車處理，而逕行將車駛離，亦難認被
    告之行為已該當於刑法第一百八十五條之四肇事致人受傷而
    逃逸之罪責。
五、綜合上述，既無證據證明被告犯上開二罪，則原審為被告無
    罪之諭知並無不合。檢察官提起上訴，徒以前揭陳詞，任意
    指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
過失傷害不得上訴。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
