【裁判字號】    95,上更(一),266
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第266號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院94年度訴字第152號，中華民國94年8月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第663號），提
起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日。扣案由仿FN廠半自動
手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手
槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）沒收。
    事  實
一、丁○○有違反麻醉藥品管理條例、賭博及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等前科，其中因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經
    臺灣宜蘭地方法院於民國（下同）86年7月10日以86年度訴
    字第130號判決判處有期徒刑8月；復因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經同法院於86年7月30日以86年度易字第410號判決
    判處有期徒刑1年；嗣經原審法院以86年度聲字第965 號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1年7月確定，於87年12月15 日
    縮短刑期假釋，至88年9月26假釋期滿執行完畢；復於89年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    1 年10月，併科罰金新臺幣十萬元確定，嗣因未到案執行，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署發布通緝。詎丁○○仍不知悔改
    ，於94年3月1日晚上8、9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路58
    之2號3樓租處，受綽號「阿松」男子（真實姓名年籍不詳）
    之託，代為保管布袋1只，原不知內有何物品，嗣於「阿松
    」離去約10分鐘後，打開上開布袋，發現布袋內置有由仿FN
    廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍更換土造金屬槍管改造而
    成，可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍
    枝管制編號0000000000）及金屬彈頭直徑約7.9MM，具有殺
    傷力之土造子彈2顆（另有金屬彈頭直徑約7.9MM，不具殺傷
    力之土造子彈1顆）。詎其明知非經中央主管機關許可，不
    得持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子彈，竟仍基於持有
    之犯意，未經許可，持有前述具有殺傷力之改造手槍1枝（
    含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000）及土造子彈2顆。嗣
    於94年3月2日9時10分許，丁○○攜帶前述具有殺傷力之改
    造手槍1枝及土造子彈2顆（另有1顆不具殺傷力之土造子彈
    ），駕駛車號IU－2908號自小客車，欲前往宜蘭縣羅東鎮觀
    天下大樓附近，將上開槍枝及3顆子彈返還「阿松」時，在
    宜蘭縣羅東鎮○○○路58號旁巷口處，因遭通緝為警攔檢逮
    捕，丁○○於有偵查權限之機關及公務員發覺其上開犯罪前
    ，即向警員自首上情，且帶同警員自IU—2908號自小客車內
    搜索起獲前述具有殺傷力之改造手槍1枝及土造子彈2顆（另
    有1顆不具殺傷力之土造子彈），主動報繳其持有之全部槍
    彈，嗣並自願接受裁判。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固坦承於94年3月1日8、9時許，在宜蘭縣羅
    東鎮○○○路58之2號3樓其租屋處內，受綽號「阿松」寄放
    布袋1只，內有槍枝及子彈，且於翌日即94年3月2日9時10分
    許，攜帶前述具有殺傷力之改造手槍及土造子彈，駕駛自小
    客車，在宜蘭縣羅東鎮○○○路58號旁巷口，因另案通緝為
    警攔檢逮捕後，主動向警員自首，並帶同警員自IU－2908號
    自小客車內搜索起獲前述槍枝及子彈等情不諱，惟矢口否認
    有未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及土造子
    彈犯行，辯稱：伊於綽號「阿松」寄放布袋1只時不知內有
    槍枝及子彈，嗣發現內有槍枝及子彈後，即與在場友人游明
    達商量，游明達說把槍交給警察比較好，伊就想那就交給警
    察好了，當天晚上伊都不敢睡，迨翌日上午9時許，伊即將
    槍、彈放在車上，欲開車到警察局將槍交給警察，但到了巷
    子口就被警察攔下。伊之前於警詢、檢察官偵查中說要把槍
    枝帶去「觀天下」還給「阿松」，可能是講錯了，實際上伊
    並沒有持有槍彈之犯意與行為云云，惟查：
(一)被告於警詢時供稱：「94年3月1日20、21時許，『阿松』到
    羅東鎮○○○路58之2號3樓找我，當時他帶著1小布袋的東
    西，他要離開時說東西暫時放在我這邊，明天早上9點多再
    拿到羅東鎮○○路的觀天下大樓附近還他。後來我打開袋子
    ，發現裡面是槍枝及子彈，當時無法聯絡『阿松』拿回去，
    我心想他約我明天早上9點多在觀天下附近還他，我想可能
    不會有問題，所以才在今天攜帶槍、彈要前往觀天下附近還
    他，正好就被警察攔獲。」（見警卷第1頁背面、第2頁）；
    於檢察官偵查中供稱：「槍、彈是94年3月1日21 時許，『
    阿松』在羅東鎮○○○路58之2號3樓交給我，他說暫時放在
    我這邊，若沒有來拿，隔日早上9時許，我再拿到羅東觀天
    下大樓還他。94年3月2日9時許，我正準備拿去還他，就被
    警方查獲。」等語（見偵查卷第22頁）。
(二)被告於原審準備程序時雖辯稱：「我本來想要把槍丟掉，游
    明達說，如果回來找你拿槍怎麼辦，所以我就沒有把槍拿丟
    掉，我就向游明達說，不然先放著，如果他沒有來拿，明天
    再拿去警察局。」（見原審卷第33頁）等語；於原審審理時
    亦辯稱：「伊發現『阿松』所寄放之物品為槍枝及子彈後，
    便決定將槍、彈交給警察，94年3月2日9時許，伊將槍、彈
    放在車上，要開車到警察局，但到了巷子口就被警察攔下。
    之前於警詢、檢察官偵查中可能是講錯了，才會說要把槍枝
    帶去觀天下還『阿松』，實際上伊並沒有寄藏槍、彈之犯意
    與行為。」云云，非但前後不一其詞，且與其於警詢及於檢
    察官偵查中供述之前開情節不符；況如被告所辯屬實，其於
    發現「阿松」寄放之物品為槍枝及子彈後有意報警，何以未
    於當夜立即持往警局報繳，且其於警員攔檢時，亦應不加思
    索向警員告知當日外出之目的，並主動提出槍彈，然證人葉
    俊龍於原審審理時證稱：「被告遇到我的時候，只說他剛好
    有事情要出去。我逮捕被告時，詢問被告車上是否還有其他
    違禁物品，被告停頓了一下，我說遇到事情了，你也是要進
    去，我問他車上還有沒有其他東西，他就說車上還有1把槍
    ，放在駕駛座旁的茶葉盒裡。取出槍枝時，槍枝是用布包著
    ，另外還有一個小盒子，槍與滑套是組合在一起，槍枝的其
    他零件用一個小盒子分開來放，所有的東西都放在茶葉盒裡
    面。」等語（見原審卷第81至83頁），足見被告於攜帶「阿
    松」所寄放之槍枝及子彈外出後，一開始遭遇警方時，就其
    外出之目的地及持有槍彈之行為仍有保留及掩飾之情形，直
    至警員再次詢問是否另持有違禁物時，見情況不對，幾經思
    考後始決定自首，參諸被告於本院前審審理時不諱言稱：「
    我是把槍枝隨手放在駕駛座右邊，我看到警察後，走下車，
    主動去跟警察講說我車上有槍，警察就到我車上，我是有稍
    微猶豫幾秒鐘沒有錯。」等語，亦至為明灼。再者，被告自
    承當時其係駕駛前開車輛欲前往警局自首並報繳槍彈等語，
    惟其已知遭通緝，如前往警局自首，當會遭警逮捕移送檢方
    執行，乃竟自行駕車欲前往警局，而置車輛如何停放及保管
    之後續事宜而不顧，豈非與常情有違，足見其事後所辯，無
    非砌詞巧飾，不足採信。
(三)至證人游明達於原審審理時固證稱：「94年3月1日晚上我到
    站前南路找被告，後來『阿松』也來找被告，『阿松』上樓
    時拿一個帆布袋，放在牆角，當時被告並沒有問『阿松』那
    包東西是什麼。後來『阿松』說要先離開，並對被告說等一
    下會回來拿那包東西，如果沒有回來拿，請被告明天早上把
    那包東西拿到觀天下還他。『阿松』離開後約10分鐘，被告
    將袋子打開看到裡面是槍枝。我對被告說槍要拿去交給警察
    ，被告說他要想想看，是要把槍拿去觀天下還『阿松』，還
    是要把槍丟掉。」等語（見原審卷第77至79頁），惟亦不能
    證明被告於知悉「阿松」所委託保管者為具有殺傷力之槍枝
    及子彈後，即有向警方報繳之事實，自不足據為有利於被告
    之認定。
(四)被告係因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署發佈通緝，警方於94年3月2日8時許，至宜蘭縣
    羅東鎮○○○路58之2號3樓被告租屋處附近埋伏，嗣於同日
    9時10分許發現被告駕駛車號IU—2908號自小客車外出，警
    員即將被告攔下來，並當場逮捕被告，被告乃主動供出其車
    上駕駛座旁的茶葉盒內置有槍枝後，警員始在被告之同意下
    ，搜索上開車輛，並自上開茶葉盒內取出1把改造手槍及3顆
    土造子彈等事實，亦經證人即94年3月2日逮捕被告之警員葉
    俊龍於原審審理時結證明確（見原審卷第81至83頁），並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索現場照片及本院被告
    前案紀錄表在卷可稽。
(五)扣案之改造槍枝1枝、改造子彈3顆，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認為送鑑改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝
    管制編號0000000000），係由仿FN廠半自動手槍製造之金屬
    玩具手槍更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能
    良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力；送鑑改造子彈3顆
    ，認均係土造子彈（具直徑約7.9MM之金屬彈頭），經試射
    ，其中2顆可擊發，認具殺傷力，其中1顆無法擊發，認不具
    殺傷力之事實，有該局94年3月14日刑鑑字第0940033202號
    槍彈鑑定書及該局94年7月25日刑鑑字第0940110335號函存
    卷為憑。
(六)被告固請求傳喚證人甲○○，證明甲○○當天晚上有來談租
    屋移交給他的事情，因租屋裡面的家具電器等都是伊所有，
    伊因欲前往自首報繳槍枝且執行另案，欲將房屋轉租給甲○
    ○，並將屋內物品一併移交。他知道被告要向警方繳交本件
    槍彈等情，惟被告於本院前審審理時供稱：「但他（指甲○
    ○）沒有看到我拿手槍，我也不敢跟他講，他跟我說要去執
    行了，我說等我拿壹包東西到分局，就會去執行，沒有講東
    西是什麼。」等語，足見甲○○並不知被告欲前往自首報繳
    槍枝之事，本件事實已臻明確，自無傳喚之必要。被告請求
    傳喚證人丙○○，證明當時被告看到丙○○和阿松一起離開
    ，也是和被告打招呼之人。查與本件事實並無何重要關係，
    本件事實已臻明確，自無傳訊該證人之必要。被告請求傳喚
    證人乙○○，證明當時乙○○曾和被告洽談ＩＵ─2908自小
    客車過戶一事，目前乙○○是該車車主。被告除了告知繳交
    槍彈一事，也曾打開小布袋給刑起平看。查被告係駕車為警
    攔檢後，始主動繳交本件槍彈，詳如前述，本件事實已臻明
    確，自無再傳訊該證人之必要。
(七)綜上所述，被告於前開時地，受綽號「阿松」男子之託代為
    保管布袋1只，嗣發現布袋內置有前開槍彈後，仍基於持有
    槍彈之犯意，於其租屋處持有一夜，而置於自己實力支配下
    ，並於翌日早上9時許，欲拿到羅東觀天下大樓交還綽號「
    阿松」者，嗣在車途中即因另案通緝遭警捕獲之事實，委無
    足疑。本件事證明確，被告未經許可，持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍及土造子彈之犯行洵堪認定。
二、被告未經中央主管機關許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍及土造子彈，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪及同條例第12條第4項之未經許可，持有子彈罪。
    被告以一持有行為，同時持有前述之槍枝及子彈，而觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重之槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第4項之罪處斷。公訴意旨認被告係寄藏本件槍彈，
    查被告受託保管綽號「阿松」之布袋一只，原不知袋內有槍
    彈，之後打開始發覺內有槍彈，始起意持有，公訴人認被告
    係寄藏槍彈尚有未洽。被告持有具有殺傷力之槍枝及子彈後
    ，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前即主動向警員
    自承犯行，並報繳其持有之全部槍、彈，且自願接受裁判之
    事實，業據被告陳明在卷，並經證人葉俊龍於原審審理時具
    結證稱：「因為被告在88年間，曾經被我們查獲持有槍枝，
    所以我們在逮捕被告時，便主動詢問被告車上有無其他違禁
    物品，被告就說車上還有1把槍，放在駕駛座旁的茶葉盒裡
    。我們就在被告同意下搜索車子並取出本件槍、彈。當時我
    們只是懷疑，並沒有情資證明被告持有槍枝及子彈。」等語
    無異（見原審卷第81至83頁），足見被告已合於自首並報繳
    所持有全部槍彈之要件，不因其事後否認犯罪而動搖其自首
    之效力，仍應依槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項前段之
    規定，減輕其刑。
三、原審認被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查被告
    係持有本件槍彈而非寄藏，原審認係寄藏，自有不當。被告
    上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，雖無理由，但原判決既有
    上述不當之處，應予撤銷改判。爰審酌被告之素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段以及無故持有具有殺傷力之改
    造手槍1枝及土造子彈2顆，嚴重危害社會安全，惟念其持有
    之期間不長，且未使用上開槍枝及子彈為其他對社會治安影
    響重大之犯罪行為，犯後雖曾向警員自首，但嗣於原審審理
    時仍飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文第2
    項所示之刑，並就併科罰金部分諭知如易服勞役之折算標準
    。扣案可發射子彈具有殺傷力之由仿FN廠半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍1枝
    （含彈匣1個，槍枝管制編號0000000000），係屬違禁物，
    應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；至扣案之土造
    子彈3顆，經試射後，其中2顆雖具殺傷力，但於試射後，已
    喪失子彈之效能，不再具有殺傷力，另1顆無法擊發，不具
    殺傷力，自均非屬違禁物，且亦非屬被告所有之物，乃不併
    為沒收之宣告。至公訴人雖另認被告尚寄藏1顆具直徑約7.9
    MM金屬彈頭，具有殺傷力之土造子彈，然扣案之該顆子彈經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定，該顆子彈無法擊發，認不
    具殺傷力之事實，有該局94年7月25日刑鑑字第0940110335
    號函在卷可稽，是以被告持有該顆不具殺傷力子彈之行為，
    自不構成犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未經許可
    ，持有子彈罪，惟因公訴人指此部分與前開論罪科刑之未經
    許可，持有子彈罪部分，有實質上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項
、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第42條第2項、
第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
