【裁判字號】    95,台聲,416
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還價金再審，聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一六號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
上列聲請人與相對人百隆建設股份有限公司間因請求返還價金再
審事件，聲請訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參見本院十七
年聲字第一二四號判例）。又對於第二審判決上訴之上訴人無資
力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所
定，固得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其
訴訟代理人，惟仍應依同法第一百零九條第二項及第二百八十四
條之規定，就關於無資力支出該費用之事由釋明之。本件聲請人
與相對人間請求返還價金再審事件，聲請人對於台灣高等法院高
雄分院九十四年度再字第三號再審判決，提起上訴，向本院聲請
訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱：伊經濟困苦
，收入不足填補支出，靠打零工及以信用卡、現金卡借支度日，
前向友人借款繳納再審訴訟費用後，現已無法再借得款項云云。
然未提出可使本院信其於繳納該第二審裁判費後，經濟狀況確有
重大變遷，或所主張無資力委任律師為訴訟代理人為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
