【裁判字號】    95,台聲,428
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    參與分配聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二八號
    聲  請  人  甲○○
                          22.
上列聲請人因與乙○○間參與分配聲明異議事件，對於中華民國
九十五年三月十四日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第二九
八號），提起再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
選任簡坤山律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於強制執行事件抗告法院之裁定
再為抗告，依強制執行法第三十條之一及民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項之規定，亦準用上開規定。查本件聲請人與相對
人間聲明異議事件，提起再抗告，向本院聲請為之選任律師為其
訴訟代理人，業據提出原法院及台灣士林地方法院准予訴訟救助
之裁定各一件，暨九十四年綜合所得稅各類所得資料清單一紙，
以釋明其主張無資力為真實，核無不合，應予准許，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
