【裁判字號】    95,台抗,374
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七四號
    抗  告  人  唐群有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張立業律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還提存物事件，對於中
華民國九十五年四月四日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第
九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔
保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第二款定有
明文。又同法第一百零六條規定，前開規定，於其他依法令供訴
訟上之擔保者，準用之。本件兩造間請求返還股票事件，相對人
前依原法院九十一年度上字第七八號民事判決，向台灣台北地方
法院（下稱台北地院）提存擔保金而免為假執行（八十九年度存
字第四五○七、四五○八、四五○九、四五一○、四五一一號）
。嗣本案訴訟經判決相對人敗訴確定後，相對人定二十日以上期
間催告抗告人行使權利而未行使，有原法院九十一年度上字第七
八號民事判決、台北地院提存所提存書、本院九十三年度台上字
第一六三九號民事裁定、郵局存證信函及回執等件可稽。相對人
聲請裁定命返還上開提存物，經核於法洵無違誤。抗告意旨雖謂
：抗告人業已執原法院九十一年度上字第七八號確定判決對相對
人聲請強制執行在案，並非受催告而未行使權利云云。但查首揭
法條所謂受擔保利益人行使權利，應指行使因供擔保惹起訴訟行
為或免為假執行所生之損害賠償請求權而言。本件相對人係為免
為假執行，而提供擔保。故於訴訟終結後，抗告人如認其因免為
假執行，致受有損害，而依首開規定提起訴訟，請求損害賠償，
方得謂受擔保利益人行使其權利。茲抗告人對於因免為假執行所
受損害，並未向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲
請調解或聲請發支付命令），相對人聲請法院以裁定命返還其提
存之擔保金，洵無不合。抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
