【裁判字號】    95,台聲,430
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三０號
    聲  請  人  陳德文律師
上列聲請人因上訴人甲○○與乙○○等間請求損害賠償事件，對
於中華民國九十五年四月二十日本院裁定（九十五年度台聲字第
二三八號），聲請另行選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。聲請人以本院九十五年度台聲字第二三八號
裁定選任伊為甲○○與乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人甲
○○之第三審訴訟代理人，惟伊因配偶甫購新居，業務私務無暇
接任，請求辭去訴訟代理人職務，聲請本院另行選任其他律師為
甲○○之訴訟代理人。雖提出建物登記謄本乙件為據，然尚不足
以釋明其請求辭去訴訟代理人之職務有正當理由，依首揭規定，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
