【裁判字號】    95,台抗,263
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害（原案由殺人未遂）聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二六三號
    抗告人  林春
                    （現在台灣宜蘭監獄執行）
上列抗告人因傷害（原案由殺人未遂）案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年四月二十五日駁回其聲請再審之裁定（九十五
年度聲再字第一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，為刑事訴訟法第四百零五條所明定。本件抗告人林春因
傷害案件，經台灣高等法院九十三年度上訴字第三五七六號判決
，依刑法第二百七十七條第一項判處罪刑確定，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，抗告
人對於該確定判決聲請再審，既經原審法院裁定駁回，自屬不得
抗告，抗告人猶復提起抗告，殊為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
