【裁判字號】    95,台上,1313
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三一三號
    上  訴  人  甲○○
                        之1號.
    訴訟代理人  潘維成律師
    被 上訴 人  乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
                        巷47.
                辛○○
                        樓
    共      同
    訴訟代理人  江淑卿律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十四年
六月十五日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重上字第二六
一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人與被上訴人之被繼承人郭水泉間簽訂之系爭土地買賣契約
，係虛偽為「買賣」之意思表示，參諸證人林瑤郎之證詞、訴外
人（即上訴人之兄）邱吉雄於其被訴背信之台灣桃園地方法院八
十八年度易字第二八○二號一案審理中所為供述，及郭水泉確曾
出具「同意書」委託邱吉雄出賣系爭土地等一切情狀，該契約實
係有效隱藏上訴人為擔保其對郭水泉所負之債務，而使郭水泉在
不超過擔保之目的範圍內，取得系爭土地所有權之「信託擔保讓
與契約」，雙方即應適用信託讓與擔保之法律關係。從而，上訴
人依「買賣」及「繼承」之法律關係，請求被上訴人連帶給付系
爭土地買賣價金之本息，尚屬無據，不應准許等論斷，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
