【裁判字號】    95,台聲,417
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一七號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求所有權移轉登記事件，對於
中華民國九十年九月七日本院裁定（九十年度台抗字第四四八號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十年度台
抗字第四四八號確定裁定（即台灣士林地方法院八十四年度重訴
字第二一七號事件之最後終審裁定，下稱原確定裁定）雖未以聲
請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序調查裁
判，合先說明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十年十月五日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至九十年十一月四日止
，即告屆滿，乃聲請人遲至九十五年一月三十日始聲請再審，依
上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
