【裁判字號】    95,台上,3365
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三六五號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年四月六日第二審更審判決（九十五年度
重上更(五)字第一七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十
七年度偵字第三八六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十五年至八十六年間，
有三次違反麻醉藥品管理條例前科，其中於八十六年間因違反麻
醉藥品管理條例案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑六月，
於八十六年十一月六日執行完畢。竟仍不知悔改，基於幫助成年
男子邱銘鏞（另案經判刑確定後死亡）非法販賣化學合成麻醉藥
品安非他命牟利之概括犯意，提供其於中國農民銀行高雄分行申
設之000－00－00000－0號帳戶（下稱本件帳戶），
供邱銘鏞非法販賣安非他命，由買受人存入價金之用，並連續自
八十七年四月十三日起至同年五月十九日止，以其申用之000
0000000號、0000000000號行動電話為聯絡工
具，介紹綽號「黑輪」、「禮仔」、「豐明」等不詳姓名年籍之
成年男子（下稱「黑輪」等男子）向邱銘鏞購買安非他命，俟「
黑輪」等男子將購買安非他命價金存入本件帳戶後，上訴人即帶
領「黑輪」等男子至邱銘鏞在彰化縣員林鎮之租住處，向邱銘鏞
取得等量之安非他命，邱銘鏞則以本件帳戶之金融卡提領販賣所
得價金，上訴人每介紹賣出安非他命累計達新台幣（下同）十萬
元之金額時，即得自邱銘鏞處獲得一錢安非他命為酬（每錢約四
、五千元，共抽取四次）。上訴人以此方式連續幫助邱銘鏞販賣
安非他命九次。嗣上訴人於八十七年七月一日二十時許在嘉義巿
中山路三一八號前為警查獲，並於其所駕駛之自用小客車內，查
獲其所有供記載幫助販賣安非他命數量、金額所用之記事簿一本
（下稱本件記事簿）、供幫助販賣安非他命聯絡用之00000
00000號、0000000000號行動電話二支及本件帳
戶之存摺一本。並供出安非他命來源，因而破獲邱銘鏞、謝錦灑
（亦另案經判刑確定）販賣安非他命案件等情，因而撤銷第一審
關於論處上訴人非法販賣化學合成麻醉藥品罪刑部分之不當科刑
判決，改判論處上訴人連續幫助非法販賣化學合成麻醉藥品（累
犯）罪刑，固非無見。
惟查：原判決依憑上訴人供陳本件帳戶是其遭警於八十七年七月
一日查獲前之同年三月間至同年六月間交予邱銘鏞使用等語，與
卷附本件記事簿自八十七年三月二十九日起即有毒品代號之紀錄
，及本件帳戶自八十七年四月十三日起至同年五月十一日止，有
多筆現金存入後旋幾乎被全額提領之異常交易等情，尚相符合等
理由，據謂上訴人雖於八十七年三月間已將本件帳戶之提款卡交
予邱銘鏞，俾供其販賣安非他命使用，但邱銘鏞實際用於交易安
非他命，應自八十七年四月十三日起至同年五月十九日其遭警查
獲前一日止云云，另以由本件帳戶、記事簿於八十七年四月十三
日起至同年五月十九日止所載之存提款、毒品交易情形，及上訴
人供述其每介紹他人向邱銘鏞購買安非他命達十萬元，即可自邱
銘鏞處獲得一錢安非他命吸食等由，說明已可認定上訴人共介紹
「黑輪」等男子向邱銘鏞購買安非他命九次，金額總計四十七萬
五千元，上訴人並已向邱銘鏞抽取四次之安非他命云云（見原判
決第六頁第十七列至第二十七列、第七頁第二十八列至第八頁第
二列）。但依卷內資料所示，上訴人於第一審已陳稱：「（他們
《指『黑輪』等男子》要買《安非他命等》與誰談？）他們直接
和邱銘鏞談價格、數量，談成後，才通知我」、「（既然都未參
與交易過程，為何帳本上會記載有購買金額、數量、價格、尚欠
餘款？）因為我要計算是否有十萬元，好向邱銘鏞要一錢安非他
命」、「（既係只計算是否到達十萬元，為何要記載誰尚欠多少
錢？）因邱銘鏞說錢未收到還不算，所以我就記下，誰尚欠多少
錢」、「（你如何與邱銘鏞對帳？）提款卡若提到十二萬元，就
會刷簿子，所以我與邱銘鏞計算是否賣到十萬元的毒品，以帳簿
記載及存摺是否需至銀行登帳為準」、「（為何帳簿上記帳從《
八十七年》一月份起開始？）我是直接把邱銘鏞告訴我的欠帳數
額直接記上面」、「帳簿上僅年份不正確，日期仍依交易日期記
載」、「（為何《八十七年》一月份有『1.5、4.5、2.5 』之記
載？）那是重量記載，可作為下次交易時，扣掉上次錢仍可拿多
少貨的記載」、「（何時將該帳戶《指本件帳戶》給邱銘鏞使用
？）八十七年（筆錄誤載為八十六年）三月初。查獲（即八十七
年七月一日）前約使用了四個月」各等語（見第一審卷第一宗第
四十一頁至第四十三頁；第二宗第四十四頁），原判決並援引上
訴人前開供詞資為判決之基礎（見原判決第六頁第十七列、第十
八列、第六頁末列至第七頁第十七列）。依上訴人前開陳述，其
所介紹之「黑輪」等男子於與邱銘鏞談妥安非他命之交易後，即
會通知上訴人，上訴人為計算憑以向邱銘鏞請求安非他命之酬勞
，會將邱銘鏞與「黑輪」等男子間交易安非他命之金額、數量、
價格或欠款，記載於本件記事簿上，且其與邱銘鏞會算所介紹交
易金額是否已達十萬元，係一併審酌本件帳戶、記事簿之記載，
則該帳戶、記事簿使用之期間及內載交易之金額，當大致相吻合
，方符常理。然上訴人既供陳自八十七年一月份起即為邱銘鏞交
易安非他命而在本件記事簿上記帳，所陳復與卷存該記事簿所載
月份相符（見偵查卷第六十二頁），嗣其卻又陳稱自八十七年三
月初起始提供本件帳戶予邱銘鏞使用，所供已相矛盾，其供述是
否屬實？即非無疑。再依卷存中國農民銀行高雄分行八十七年十
二月四日（84）農高（營）字第三三一六號函檢附之本件帳戶交
易往來明細所示，該帳戶自八十七年三月四日起至同年六月二十
二日止，即常有現金存入後旋於數日內將該款幾乎全額領出之情
形（見第一審卷第一宗第九十一頁至第九十三頁），似不僅限於
八十七年四月十三日起至同年五月十一日止之期間內才有此情況
，參酌上訴人已自承自八十七年一月間即為邱銘鏞之毒品交易記
帳，有如前述，則能否只因本件帳戶自八十七年四月十三日起至
同年五月「十一日」止亦有前開存提款之情形，即遽認邱銘鏞係
自八十七年四月十三日起至同年五月「十九日」止間始因買賣安
非他命而使用該帳戶？另依本件帳戶自八十七年四月十三日起至
同年五月十九日止之交易往來明細載示，其存入金額之情形為：
四月十三日四萬五千元；四月二十二日十一萬元；四月二十四日
一萬五千元；四月二十七日二千元；四月三十日一萬元；同年五
月四日五萬元；同年五月五日二萬元；同年五月八日十萬元；同
年五月八日四萬元；同年五月十一日七萬五千元；同年五月十九
日四千元（見第一審卷第一宗第九十一頁、第九十二頁），共存
款十一次，金額總計四十七萬一千元，原判決竟謂僅介紹「黑輪
」等男子向邱銘鏞購買毒品九次，金額總計為四十七萬五千元（
見原判決第七頁（末二列），非但與卷內資料不相符合，與原判
決附表所載之金額，亦不相符。且前開帳戶交易往來明細所載之
金額，與卷存本件記事簿於同段期間記載之金額：「四月十三日
B0.5h,A0.2h, 4萬」、「四月十六日B1h,2萬5千」、「四月十八
日A1g,5千」、「四月二十一日A2g,退A0. 5g, B1h,5萬」、「四
月二十一日A1g,9萬」、「四月二十四日B0.5h,3萬」、「四月二
十六日A0.5g,B1h, 1萬5」、「四月二十七日A1g,5千」、「四月
二十八日B0.5h,1萬,29500 」、「四月三十日B0.5h, 3萬, 黑欠
5萬」、「五月一日B0.5h」、「五月二日B0.5h,1萬5,宏欠0.5」
、「五月三日黑匯3萬, A1g,B0.5h」、「五月四日A1g,5.9萬 」
「五月五日A1g,5萬9,退A1g, 6萬1（復全刪掉）」、「五月六日
退A1g,6萬1,0.2h,3萬1」、「五月七日A1g,1萬5」、「五月八日
A2g,10萬5,黑匯14」、「五月十一日A2g,6萬-2萬, 黑輪欠 」（
見偵查卷第六十五頁至第七十頁），兩者於同日或同段期間相較
，亦顯不相侔，則能否僅憑本件帳戶於該段期間所載之存款情形
，據以認定係上訴人幫助邱銘鏞販賣安非他命與「黑輪」等男子
之次數？另上訴人已供陳邱銘鏞只送其安非他命三次（見原審上
訴字卷第二十六頁反面），該項供述何以不足採信？又上訴人已
供承本件記事簿係其用以記載本件毒品交易，其內「Ａ」之記載
，係指安非他命；「B」之記載則係指海洛因之意；另「g」則表
示「兩」，「h」是表示「錢 」（見警卷第二頁反面；偵查卷第
十一頁；第一審卷第一宗第四十一頁反面；原審上更(一)卷第四十
二頁）。如果無訛，據此參諸該記事簿所載內容以觀，其中「 A
1g5千」、「A1g, 9萬」、「A1g, 5萬9」似係表示安非他命一兩
分別為五千元、九萬及五萬九千元；另「B0.5h, 3萬」則是表示
海洛因０．五錢三萬元。安非他命之重量既均相同，何以其所載
價格卻高低相差如此懸殊？上訴人自白本件記事簿係登載本件安
非他命交易之事項是否屬實？該記事簿所載內容既尚有部分屬海
洛因之交易，能否逕援引為上訴人介紹「黑輪」等男子向邱銘鏞
購買安非他命犯行之佐證？亦不能無疑。上揭疑點實情為何？為
明真相，且此於上訴人之利益有重大關係，原審就此未進一步予
以究明，並於判決理由為必要之敘述，遽行判決，尚嫌速斷。上
訴意旨指摘原判決違法，非無理由，認仍應發回更審，期臻翔適
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
