【裁判字號】    95,台上,3449
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四四九號
    上  訴  人  甲○○
                        67巷.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年三月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一○六號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第七六七六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○意圖為自己不法之所有，以藥劑至使不能抗拒，而取他人之
物罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於
原審並未聲請向財團法人私立奇美醫院調閱被害人乙○○送急診
之相關資料，原審以事證明確，未依職權為無益之調查，自無違
法可言。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，稱其自白及被害人之指述均
有隱情，並非完全符合事實云云，而為事實之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
