【裁判字號】    95,台聲,410
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還土地等暨聲請訴訟救助及選任訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一○號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人台灣糖業股份有限公司間請求返還土地等
暨聲請訴訟救助及選任訴訟代理人再審事件，對於中華民國九十
四年八月二十五日本院裁定（九十四年度台聲字第七一二號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第七一二號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由之具體情事，僅
說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲
請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
