【裁判字號】    95,台聲,426
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    離婚聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二六號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚再審事件，聲請選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按向第三審聲請再審，有民事訴訟法第四百六十六條之一第一項
第三審上訴應委任律師為訴訟代理人規定之適用。此項第三審上
訴採律師強制代理之制度，係為貫徹第三審法律審之功能，並保
障當事人權益。又上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救
助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，為同
法第四百六十六條之二第一項所明定。復按當事人因無資力支出
訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，
應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定
自明。本件聲請人就其與乙○○間請求離婚再審事件，聲請本院
為其選任訴訟代理人，無非以：其父杜明安具有法學知識與常識
併經驗，有關本件家務事之訴訟案件，其知之甚詳，且已分別擔
任第一、二審之訴訟代理人，應為最適當之訴訟代理人，如若不
然，其亦無資力委任律師為訴訟代理人，請准為訴訟救助，指定
律師為其聲請再審之訴訟代理人云云，為其論據，然未提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
