【裁判字號】    95,台上,1318
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三一八號
    上  訴  人  巨匠電腦股份有限公司板橋中山分公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  莊佳樺律師
    上  訴  人  甲○○
                        號9樓.
                乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  溫瑞鳳律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，兩造對於中華民國九十五年
三月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第三
九三號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法第
四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違
背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款
情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款
規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與上
開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自
非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決有理由不備
或矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就
原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘其為不當
，並就原審已論斷者，泛言未為論斷，而未表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。次查系爭租賃契約第十三條約定：「乙方（指上訴人巨匠電腦
股份有限公司板橋中山分公司－下稱巨匠公司）於租賃期間，如
有下列情事之一者，視為違約，得由甲方隨時終止契約，除有權
沒收押金為違約金外，並有權要求乙方賠償甲方……，（五）租
賃期間，不論任何理由，中途退租遷離他處時……」字樣，為兩
造所不爭，上訴人甲○○、乙○○、丙○○（下稱甲○○等三人
）係因巨匠公司中途退租他遷而聲請強制執行租金債權，並自承
同日（即民國九十三年十月八日）依租約第十三條沒收押租金以
為違約金云云（見一審卷第二六四頁、第三○四頁），原審因依
前開約定，認甲○○等三人已於是日為終止系爭租約之表示，經
核於法並無不合。甲○○等三人執伊無終止租約之意云云，指摘
原判決為不當，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
