【裁判字號】    95,台抗,372
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七二號
    抗  告  人  全成營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
                        送達代收人  陳麗珍律師
上列抗告人與相對人日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司等間
請求損害賠償事件，對於中華民國九十五年四月二十日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十五年度抗字第九八號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
就原法院認其對於台灣高雄地方法院（下稱第一審法院）九十五
年度重訴字第七一號裁定之抗告為無理由而駁回其抗告之裁定，
再為抗告，雖以：第一審法院於民國九十五年一月十三日送達命
伊補繳裁判費之裁定，未依民事訴訟法第一百三十八條規定，製
作送達通知書兩份黏貼於伊事務所之門首及其他處所，不生寄存
送達之效力，補正之期間自無從起算。詎第一審法院竟以未遵期
補正為由，駁回抗告人之訴，自有未合。原法院未予糾正，駁回
伊之抗告，其適用法規顯有錯誤等詞，為其論據。惟查，抗告人
起訴未繳納裁判費，經第一審法院裁定命其於收受裁定之送達後
五日內補正，該裁定已於九十四年十二月二十九日送達於系爭工
程契約所載抗告人之營業地址，即台南市○○路○段一三二號，
為抗告人親自收受，有該送達證書可稽（一審卷五八頁），足見
已合法送達，不因於九十五年一月十三日又向抗告人陳報之高雄
市○○○路九一二之一號，為寄存送達是否生效而受影響。是抗
告人既未遵期補正，其起訴即屬不合程式。原法院認第一審法院
駁回抗告人之訴，並無不合，乃駁回其抗告，自無適用法規顯有
錯誤之情形。況依抗告人所陳再為抗告之理由，亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，原法院因認其再抗告「不應許
可」，逕以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨猶執前
詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
