【裁判字號】    95,台上,3447
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四四七號
    上  訴  人  甲○○
                        138.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年三月十六日第二審判決（九十五年度上
訴字第五九四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年
度毒偵字第八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗
告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日。本件
上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案件
，經第一審判處罪刑後，於民國九十五年一月二十日，收受判決
正本之送達，有送達證書可稽。其上訴期間，自送達判決之翌日
即同年月二十一日起算，加計在途期間三日後，原應於九十五年
二月二日屆滿，因九十五年一月二十八日至二月二日為春節假期
，依法以休息日之次日代之，算至同年月三日（星期五）即已屆
滿，乃竟遲至同年月六日，始行提起上訴，顯已逾期，原審因認
其上訴不合法，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
二條規定，不經言詞辯論，判決駁回其在第二審之上訴，經核於
法並無不合。上訴意旨，任憑己見，稱其於九十五年二月三日即
已將上訴狀付郵，上訴並未逾期云云，指摘原判決違法，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
