【裁判字號】    95,台抗,375
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七五號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與乙○○間請求遷讓房屋事件，對於中華民國九十
五年一月五日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字第三九五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又依抗告書狀之記載可認其明知抗
告要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項
及第四百四十四條第一項但書程序，復為同法施行法第九條所明
定。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，惟依其同時以書狀
聲請訴訟救助之情形，可認其明知有預納裁判費之義務。查抗告
人關於訴訟救助之聲請，業經本院於民國九十五年五月十八日以
裁定駁回其聲請。此項裁定，業於同年六月五日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
