【裁判字號】    95,台聲,429
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還土地等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二九號
    聲  請  人  甲○○
                        20號.
上列聲請人因與苗栗縣頭份鎮公所等間請求返還土地等事件，向
本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助。又上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定
，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。當事人聲請訴
訟救助，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項、第四百六十六條之二第一項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人就其與相對人苗栗縣頭份鎮公所等間
請求返還土地等事件，對台灣高等法院台中分院九十四年度上易
字第二九八號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助暨依訴訟救助
規定為其選任訴訟代理人，未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
