【裁判字號】    95,台抗,371
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七一號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間請求確認派下權存在事件，對於
中華民國九十五年一月十九日台灣高等法院台南分院裁定（九十
四年度再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以確認系爭賴文祭祀公業派下權存在事件之訴訟標的
價額，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所占比例計算
，而認系爭再審事件之訴訟標的價額應為新台幣（下同）一千七
百七十萬九千五百五十六元，原裁定核定為五千二百九十三萬七
千一百元並據此命其繳納上訴裁判費用，於法有誤，乃對之提起
抗告。查抗告人提起之再審訴訟，係否認原法院九十四年度再更
(四)字第一號獲勝訴確定判決之對造當事人（即相對人）之派下權
，並確認其一造對系爭祭祀公業始有派下權存在。可見兩造係處
於完全對立之狀態，自應以系爭祭祀公業之總財產價額，為訴訟
標的價額。且因前訴訟程序受敗訴確定判決之該案再審原告賴登
福等九人所失之訴訟利益，應歸於其同造當事人（即相對人）取
得，而不歸抗告人之一造取得，即不影響抗告人提起本件再審訴
訟應繳裁判費用額之計算。又再審之訴，實質上為前訴訟之再開
或續行，其訴訟標的價額，應以前訴訟程序所核定者為準。原法
院因而以前訴訟程序所核定之訴訟標的價額五千二百九十三萬七
千一百元，為本件之訴訟標的價額，依上說明，並無違誤。抗告
人不服原法院九十四年度再字第五號判決，提起上訴，未據繳納
上訴裁判費用，原裁定據以核定該訴訟標的價額所應徵之第三審
裁判費用為七十一萬六千八百零八元，並命抗告人於收受該裁定
正本十五日內如數補繳，逾期駁回其上訴，即無不合。抗告意旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
