【裁判字號】    95,台抗,370
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認祭祀公業派下權存在，聲請返還溢繳裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七○號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間因確認祭祀公業派下權存在，聲
請返還溢繳裁判費事件，對於中華民國九十五年一月十日台灣高
等法院台南分院裁定（九十五年度聲字第三號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以系爭確認賴文祭祀公業派下權存在事件之裁判費用
，應依該祭祀公業之總財產價額中，訟爭派下權所占之比例，核
計訴訟標的價額。依此計算，本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）一千七百七十萬九千五百五十六元，應繳裁判費用二十三萬三
千七百七十二元，其已繳七十一萬六千八百零八元，溢繳四十八
萬四千零三十六元，乃聲請返還該溢繳之裁判費用。原法院以：
抗告人提起之再審訴訟，係否認該院九十四年度再更(四)字第一號
確定判決勝訴之對造當事人（即相對人）之派下權，並確認其一
造對系爭祭祀公業始有派下權存在，可見兩造係處於完全對立之
狀態，自應以系爭祭祀公業之總財產價額，為訴訟標的價額。且
因前訴訟程序受敗訴確定判決之該案再審原告賴登福等九人所失
之訴訟利益，應歸於同造當事人（即相對人）取得，而不歸抗告
人之一造取得，即不影響抗告人提起本件再審訴訟應繳裁判費用
額之計算。又再審之訴，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟
標的價額，應以前訴訟程序所核定者為準。是前訴訟程序所核定
之訴訟標的價額五千二百九十三萬七千一百元即為本件之訴訟標
的價額。抗告人提起再審訴訟，依法應繳之裁判費為七十一萬六
千八百零八元，其既未溢繳，聲請返還溢繳之裁判費用，自屬無
理，不應准許，因而裁定駁回其聲請。經核於法洵無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
