【裁判字號】    95,台上,1315
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三一五號
    上  訴  人  甲○○○
                          號
    訴訟代理人  彭 成 青律師
    被 上訴 人  丁 ○ ○
                          89.
                卯 ○ ○
                乙 ○ ○
                丙 ○ ○
                戊 ○ ○
                辛○○○
                子 ○ ○
                寅 ○ ○
                丑 ○ ○
                癸 ○ ○
                庚○○○
                          號
                壬 ○ ○
                          16.
                己○○○
                          路2.
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十四
年二月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第九
一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如以同法第四百六十九條及第四百六十九
條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所
違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣
或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表
明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明
上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審
上訴，雖以該判決違背經驗法則、有不備理由及理由矛盾之違背
法令情形為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據
、認定事實之職權行使所論斷：坐落桃園縣中壢市○○段一七二
地號及一七四地號（下稱系爭一七二、一七四地號土地）二筆土
地，為上訴人與被上訴人丁○○以次五人所共有；另坐落同市○
○段一○三地號及一○四地號（下稱系爭一○三、一○四地號土
地）二筆土地為兩造所共有，各共有人應有部分如第一審判決附
表一所示。上開四筆土地之共有人未定有不分割特約，亦無因物
之使用目的不能分割或依法律規定不得分割之情形，上訴人自得
訴請裁判分割。斟酌兩造之分割方案意願、共有物之使用現況（
如系爭一七二、一七四地號土地現使用訴外人所有土地對外通行
，通道狹小，不足作為分割後人車對外通路之用，應另割出通路
維持共有等）、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之利益（
如土地分割後，若共有人分得土地價值顯失公平，應為金錢補償
之情形。）等事項，認合併系爭一七二、一七四地號土地分割如
第一審判決附圖之乙案所示；合併系爭一○三、一○四地號土地
分割如第一審判決附圖丁案所示為當，並參酌中華經建鑑定中心
出具之不動產鑑價報告結果，就各共有人受分配土地之價值與各
人依應有部分價值價差（詳如第一審判決附表二、三所示），獲
分配土地價值較高者應補償獲分配土地價值不足者等情，指摘其
依裁量權所定上述系爭土地之分割方法為不當，並就原審命為辯
論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及
其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
