【裁判字號】    95,台抗,254
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五四號
    抗  告  人  甲○○
                        巷43.
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月一日駁回聲請再審之裁定（九十五年度
聲再字第一二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
條定有明文。抗告人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
該判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，因而駁回抗告人再審之聲請。經核於法並無不合。抗告意旨略
謂：程序事項不合法律規定者，如可補正，應定期間先命補正。
又抗告人據以聲請再審之新證據為「關鍵證人宋鴻仁之證言」，
係在事實審法院於判決前即已存在，該證據已存於事實審之卷宗
內，抗告人已盡附具證據之義務，原裁定駁回抗告人再審之聲請
，尚有未合，請求准予開始再審云云，並隨狀提出原判決繕本。
查抗告人於原審法院聲請再審時，並未附具原判決之繕本，該項
聲請再審程式之欠缺，並非抗告程序中所得補正，其提起抗告後
，始提出原判決繕本，亦不能補正聲請再審程式之欠缺，其抗告
難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
