【裁判字號】    95,台聲,423
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二三號
    聲  請  人  丁○○
                        2段2.
                甲○○
                乙○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
                癸○○
                丙○○
                        48號.
                辛○○
                壬○○
    共      同
    訴訟代理人  陳日炘律師
上列聲請人因與相對人子○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十五年三月十七日本院裁定（九十五年度台上字第四八一號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按本件聲請人對於本院九十五年度台上字第四八一號確定裁定（
下稱原確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款適用法規顯有錯誤之情形，對之聲請再審。係以：伊對台灣
高等法院台中分院九十四年度上更(一)字第三八號判決（下稱前程
序第二審判決）提起第三審上訴時，提出上訴理由狀，依民事訴
訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項規定表明該判決所違
背之法令及其具體內容；並已依同法第四百六十八條規定，表明
該判決所違背之法令條項及有關判例；且依同法第四百六十九條
第六款規定，表明該判決合於該條款判決不備理由及理由矛盾之
具體內容；暨依訴訟資料合於上開違背法令之具體事實。原確定
裁定竟逕認伊上訴不合法，而裁定駁回伊之上訴，其有適用法規
顯有錯誤之再審事由云云，為其論據。
查該前訴訟程序第二審判決，係以：聲請人無法舉證證明其占有
系爭土地之正當權源，相對人係於民國七十八年間始知其就系爭
土地享有共有權，於更名並於八十餘年間鑑界時才知聲請人之房
屋占有系爭土地，相對人縱已逾三十年未向聲請人請求返還系爭
土地，僅係相對人怠於行使權利，不得據此即謂相對人同意聲請
人使用系爭土地之默示意思表示，嗣後行使權利亦無權利濫用或
違反誠信原則之可言，因而維持前程序第一審所為聲請人敗訴之
判決，駁回其上訴。原確定裁定以聲請人對前程序第二審判決提
起上訴所表明之上訴理由，係就前訴訟程序第二審取捨證據、認
定事實之職權行使，指摘其為不當，難認已表明該判決違背法令
之具體事實，因認聲請人之上訴為不合法，爰以裁定予以駁回，
核無適用法規顯有錯誤之情形。聲請意旨，指摘原確定裁定適用
法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
