【裁判字號】    95,台上,1317
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求確認婚姻關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三一七號
    上  訴  人  甲○○
                        弄35.
    訴訟代理人  尤美女律師
    被 上訴 人  乙○○
                        號12.
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十四年十月十八日台灣高等法院第二審判決（九十四年度家上
字第一九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
上訴人之第三審律師酬金核定為新台幣貳萬元。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法第
四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違
背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款
情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款
規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與上
開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自
非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由
之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人
於英國杜拜郡之法院訴請裁判兩造離婚，英國法院有無管轄權等
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未為論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次查上訴
人於事實審法院陳稱：兩造於民國七十七年間在台灣台南地方法
院公證結婚，八十六年間上訴人隨被上訴人旅居英國，旋因發現
被上訴人有外遇，而時生爭吵，八十八年間上訴人訴請英國杜拜
郡之法院裁判兩造離婚，八十九年五月被上訴人返台，九十年一
月上訴人亦回國定居等語，原審因認兩造離婚之原因事實發生在
英國，依民事訴訟法第五百六十八條但書規定，英國法院非無管
轄權，於法並無不合。上訴人執原法院未查明兩造離婚之原因事
實是否發生在英國云云，指摘原判決理由不備，容有誤會，附此
敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
