【裁判字號】    95,台上,3369
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三六九號
    上  訴  人  甲○○
                        弄7號.
                        （另案在台灣台中監獄台中分監執行
                        中）
    選任辯護人  宋永祥律師
                陳芝荃律師
    上  訴  人  乙○○
                        號
                        （另案在台灣台中看所守執行中）
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十五年三月三十日第二審判決（九十五
年度上訴字第六十七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十四年度偵字第八三七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○意圖販賣而持有第二級毒品部分撤銷，發回台
灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、上訴人甲○○部分
(一)、撤銷發回部分（即意圖販賣而持有第二級毒品部分）：
本件原判決認定甲○○與許榮明共同基於意圖販賣第二級毒品甲
基安非他命之犯意聯絡，於民國九十四年五月九日，由甲○○駕
車搭載施政銘自台中南下高雄，另由許榮明於同日晚間將其之前
以不詳方式取得，擬以總價新台幣（下同）二百五十萬元出售如
原判決附表二編號一所示之第二級毒品甲基安非他命五包，拿至
高雄縣鳳山市桂林汽車旅館二三０號房內交予甲○○，準備由甲
○○攜回台中、嘉義等地區販賣謀利，彼等二人並達成每售出一
公斤之甲基安非他命，甲○○即可從中獲得五萬元之利益。甲○
○隨即與施政銘一同將該甲基安非他命置於木質音箱內，並搬至
其所駕駛之車輛後座放置，準備由甲○○找尋買主並以每一包二
百五十五萬元之價格出售。嗣甲○○於九十四年五月十日一時五
十五分許，在高雄市小港區○○○路與機場路口遭警逮捕，並發
現甲○○將大批毒品藏放在上開桂林汽車旅館其所駕駛之車輛內
，乃於同年月十一日零時許，在甲○○引領下前往上址取出並扣
得上開甲基安非他命五包等情。因而維持第一審關於論處甲○○
共同意圖販賣而持有第二級毒品（累犯）罪刑部分之判決，駁回
甲○○在第二審關於該部分之上訴，固非無見。
惟查：(1)、有罪之判決書，對被告有利之證據不採納者，應說明
其理由，為刑事訴訟法第三百十條第二款所明定。故有罪判決書
對於被告有利之證據，如不加採納，必須說明其不予採納之理由
，否則即難謂無判決不備理由之違誤。是事實審法院應於審判期
日就被告否認犯罪所為有利之辯解事項與證據，予以調查，而於
有罪判決理由內詳加論列，否則率行判決，即屬於法有違。又被
告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法
羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據；如果
被告之自白係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之
程序，已非適法。則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係
適法之證據，即不得採為判決之基礎。故審理事實之法院，遇有
被告提出其自白非出於任意性之抗辯時，應先於其他事證而為調
查。原判決認定甲○○有前揭犯行，係依憑甲○○於檢察官偵查
中之供述（原判決第十二頁第十九至二十六行），為其主要論據
之一。然甲○○否認伊於檢察官偵查中之上開供述係出於任意性
，辯稱：伊遭逮捕經過兩天才送至地檢署，檢察官問伊時已迷迷
糊糊，加上毒癮發作，到現在伊已經忘記說過什麼．．．．．（
第一審卷第一宗第七十九頁、原審卷第一三二頁背面）等語。而
稽諸台灣台中看守所新收收容人內外傷紀錄表，其內記載甲○○
於入所時有「戒斷症狀」（第一審卷第一宗第二二三頁）等情。
則原審對於甲○○上開所謂供述非出於任意性之辯解是否可採，
自應先於其他事實而為調查。乃原審就上情未予調查釐清，復未
說明甲○○上開辯稱各情，其何以不足採信之理由，遽採甲○○
上開於檢察官偵查中之供述各情，為認定甲○○有前揭部分犯行
之依據，尚有未合。(2)、有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用
法令當否之準據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，
翔實記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實
認定與理由說明，互相適合，方為合法。倘事實認定與理由說明
，不相一致，或事實與理由欄內之記載，前後齟齬，按諸刑事訴
訟法第三百七十九條第十四款後段規定，均屬判決理由矛盾之當
然違背法令。原判決事實欄一、(二)記載：甲○○與許榮明共同基
於意圖販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，．．．．．由
甲○○駕駛車輛搭載施政銘自台中南下高雄，．．．．．甲○○
隨即與施政銘一同將如原判決附表二編號一所載之五包甲基安非
他命藏置在木質音箱內，並搬至甲○○所駕駛車輛之後座放置，
準備由甲○○找尋買主以每一包二百五十五萬元之價格出售等情
，是否認定甲○○與許榮明共謀該五包甲基安非他命，以每一包
二百五十五萬元之價格出售？乃原判決於理由欄復又援引甲○○
於警詢及檢察官偵查中供述：．．．．．由伊找買主將該批安非
他命以每一大包五十五萬元出售（原判決第十二頁第十三至十四
行），「阿龍」要伊甲基安非他命一包以五十五萬元出售（原判
決第十三頁第二至三行）等情，是否論斷甲○○與許榮明共謀該
五包甲基安非他命，以每一包五十五萬元之價格出售？其事實欄
認定記載與理由欄之論述說明不盡一致，已有未合。又原判決事
實欄所認定記載之上情，苟屬無訛，則施政銘與甲○○間究竟有
無犯意聯絡及行為分擔？其與本件事實如何及如何為法律之適用
攸關，自應詳予調查釐清論述說明。乃原判決就上情未詳予調查
釐清論述說明，即逕於理由欄說明：甲○○所犯意圖販賣而持有
第二級毒品罪，其與許榮明間互有犯意聯絡及行為分擔，為共同
正犯（原判決第二十頁第八至十一行）等情，其查證未盡且理由
欠備，遽行判決，亦有未洽。甲○○上訴意旨指摘原判決關於此
部分不當，尚非全無理由。按第三審法院應以第二審判決所確認
之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有
明文。原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據
以為裁判，應將原判決關於此部分撤銷，發回原審法院更為審判
。
(二)、上訴駁回部分：
(1)、未經許可持有手槍、偽造公印文部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○關於此部分上訴意旨略稱：、原審於
九十五年二月二十三日進行第一次審判期日未能終結，而其後於
同年三月十六日進行第二次審判期日時，已逾十五日，乃原審未
依法更新審判程序；原審就採為判決基礎之000000000
0號行動電話雙向通聯紀錄及監聽譯文，未於審判期日向甲○○
宣讀或告以要旨，均於法有違。、原判決援引乙○○之供述及
0000000000號行動電話通聯紀錄及監聽譯文等，其僅
能證明曾有一不詳姓名男子將如原判決事實欄一、(一)所載之槍、
彈，放置在甲○○住處門外，而由甲○○以電話通知乙○○將該
槍、彈收藏起來等情。然其並不能證明甲○○於九十四年五月九
日前，有未經許可持有上開槍、彈之事實。原判決未說明其認定
甲○○有前揭犯行，所依憑之證據及理由為何，於法有違。、
原判決事實欄一、(三)認定：甲○○與綽號「阿堂」者基於共同之
犯意，由綽號「阿堂」者偽造彰化縣政府之鋼印文等情，其顯係
將該彰化縣政府鋼印文認係普通鋼印文而非屬公印文，於法有違
。、甲○○拜託潘國義收藏之皮包內僅有供施用之毒品，嗣潘
國義向甲○○告稱將皮包寄放在乙○○處，甲○○乃打電話向乙
○○確認皮包為伊所有，又潘國義曾向乙○○借用查獲槍彈之機
車。則本件遭警查獲之槍、彈如係甲○○所持有，則甲○○自己
可直接持往乙○○處寄放，何必拜託潘國義持往乙○○處寄放；
甲○○與乙○○電話中所交談之內容係關於毒品；甲○○未向乙
○○借用機車，如何將槍、彈放入該機車內。乃原審就上情未詳
予斟酌，逕為不利甲○○之認定，於法有違等語。
惟查：、原判決認定甲○○有原判決事實欄所載之未經許可持
有槍、彈（累犯）犯行，係以訊據甲○○供承：於如原判決所載
時地為警查獲如原判決附表一所示之槍、彈等情是實，其雖否認
持有上開槍、彈，辯稱：伊當時因要南下高雄，所以委由潘國義
將伊皮包放在乙○○處，伊並不知道為何裏面會有槍，且警方是
在機車置物箱內搜出槍、彈等語。然查甲○○確有前揭犯行，業
據乙○○於警詢、檢察官偵查及第一審聲請羈押訊問中供述甚詳
，復有甲○○自承由其使用之0000000000號行動電話
雙向通聯紀錄附卷可稽。而經核該通聯紀錄有不詳姓名之人於九
十四年五月九日二十時三十六分，以簡訊通知甲○○：「阿偉你
的東西壞鐵（指本案槍枝）鑰匙全部都在你的包袱裡面，今天我
萬客叔有來告訴我，朋友一場就這算了，我把你的東西還你，在
彰草路你住的地方」；於同日二十時四十七分再次以簡訊通知甲
○○：「真的很抱歉那裡們（門）都鎖著，我知（只）好放再（
在）隔壁那裡有一個只（紙）箱子用安全帽蓋著，你在（再）自
己叫人拿進去，不然丟掉不要怪我」等情。甲○○雖否認有收到
該兩通簡訊，然參酌甲○○供承：伊有一位朋友叫萬客，而00
00000000、0000000000號行動電話是伊使用
的沒錯等情是實。而於同日二十一時五分許，乙○○之0000
000000號行動電話，與甲○○所使用之00000000
00號行動電話間確有通話，有0000000000號行動電
話雙向通聯紀錄存卷可參，堪認甲○○應有收到該兩通簡訊無訛
。又證人即承辦警員蔡漢成於第一審證稱：（後來為何到乙○○
那邊去搜槍？）通訊機房告訴彼等，乙○○住處外面好像有放一
把槍，然後就請甲○○帶彼等過去，．．．．．彼等先找到甲○
○的包包在二樓，包包內有甲○○的證件，在通訊監察聽到的是
包包放在房子的外面，因為彼等在二樓查到的包包裡面沒有槍，
彼等問乙○○槍在哪裡，乙○○說槍確實本來有放在他那裡，但
甲○○有打電話叫乙○○將槍拿去彰化交給不詳之人，跟彼等說
槍已經不在這裡了，後來彼等繼續搜索，檢察官有與乙○○說話
，乙○○就帶檢察官到機車那邊，將機車坐墊打開，槍就搜索出
來了等情甚詳，堪認乙○○不利甲○○自白各情係屬事實。經警
查獲如原判決附表一所示之槍彈經送鑑驗結果，認送鑑制式手槍
一支（含彈匣，槍枝管制編號0000000000），認係德國SIGSAUER
廠製Ｐ228型口徑9mm制式半自動手槍，機械性能良好，可擊發同
口徑制式子彈，認具殺傷力。送鑑制式子彈一顆，認係口徑 9mm
制式子彈（經試射），認具殺傷力。送鑑土造子彈五顆，認均係
具直徑約9mm 金屬彈頭之土造子彈，經採樣二顆試射，均可擊發
，認均具殺傷力」，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書附卷
可稽。另潘國義於原審審理中證稱：九十四年五月十日遭逮捕之
前，並未去過乙○○之住處，於九十四年五月九日或之前未將東
西寄放在乙○○處等情明確，堪認甲○○否認辯解各情係屬事後
卸責之詞，不足採信。、原判決認定上訴人有原判決事實欄所
載之共同偽造公印文（累犯）犯行，係以訊據甲○○坦承：於如
原判決一、(三)所載時地，為警查獲如原判決附表三所示之偽造證
件，且上開偽造證件係伊交照片予綽號「阿堂」者予以偽造等情
是實。甲○○雖辯稱：偽造情節僅係在賴嘉良國民身分證及駕駛
執照上換貼伊之照片而已，且伊並未持該等偽造證件行使云云。
然查甲○○確有前揭犯行，業據甲○○於警詢及第一審法院聲請
羈押訊問中供承甚詳，核與賴嘉良證稱：伊之國民身分證及駕駛
執照沒有遺失過，伊沒有提供上開證件之資料給人等語相符，並
有賴嘉良真實之國民身分證及駕駛執照影本等附卷可稽，復有扣
案如原判決附表三所示之偽造證件可資佐證。又如原判決附表三
編號一所示之證件經送鑑驗結果，認賴嘉良國民身分證上「內政
部印」、底紋圖案及印刷字跡均與樣張不相符，研判係為偽造，
有該局九十四年八月十七日刑鑑字第０九四０一二二四０八號鑑
定書附卷可稽；另如原判決附表三編號二所示之證件，經送原發
照單位鑑定，據彰化監理站函覆稱「經查本站駕駛執照發照清冊
，該駕駛執照之印製號碼為本站於九十二年三月十日發出，駕駛
執照上之鋼印機號碼則非本站之號碼，相片與本站站存聯亦不相
同」，有該監理站九十四年九月十五日中監彰字第０九四００二
三五六二號函附卷足憑。另甲○○於為警查獲時確持上開偽造之
國民身分證行使，亦據證人即承辦警員蔡漢成證述明確。堪認甲
○○否認辯解各情係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合
判斷。因而維持第一審關於論處甲○○未經許可持有手槍；共同
偽造公印文（均累犯）罪刑之判決，駁回甲○○在第二審關於此
部分之上訴，業已說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按認定犯罪事實所憑之證據，並不
以直接證據為限，間接證據亦包括在內；審理事實之法院綜合卷
內之直接、間接證據，本於推理作用，於通常一般人均不致有所
懷疑，得確信其為真實之程度者，非不得據之而為被告有罪事實
之認定。且證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起
第三審上訴之合法理由。原判決綜合前揭證據資料，認定上訴人
確有前揭犯行等情，乃其採證職權之合法行使；又刑法上所謂公
印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱
大印與小官章及其印文。原判決未認定如原判決事實欄一、(三)所
載之偽造國民身分證，其相片上供防偽所蓋之彰化縣政府鋼印係
屬公印文，並非無據，亦非不利於甲○○，不容任意指為違法。
本件原審第二次審判期日雖與第一次審判期日間隔十五日以上，
然原審於九十五年三月十六日進行第二次審判期日時，審判長已
依法諭知本件更新審理，且所踐行之程序，亦重新開始進行，有
審判筆錄可稽（原審卷第二０五至二一六頁），甲○○上訴意旨
稱原審未依法更新審判程序云云；原審就0000000000
號行動電話之監聽譯文（第一審卷第一宗第三二二頁，其內包含
通聯紀錄），已於審判期日向甲○○提示並告以要旨，甲○○並
就上情答稱：沒有意見（原審卷第二０八頁背面）等情，甲○○
上訴意旨稱原審未於審判期日向其提示該監聽譯文或告以要旨云
云，顯均非依據卷內資料為指摘，並非有據。甲○○此部分上訴
意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證
明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難
謂係適法上訴第三審之理由，其此部分之上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
(2)、行使偽造特種文書、偽造印文部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件甲○○牽連犯行使偽
造特種文書、偽造印文部分，原判決認係分別成立刑法第二百十
六條、第二百十二條、第二百十七條第一項之罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與前述甲○○偽造公印文
部分，有牽連犯關係為裁判上一罪，但其偽造公印文部分之上訴
為不合法，本院應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對
於輕罪之此部分，亦無從適用審判不可分原則，為實體上審判。
甲○○竟復對此部分提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
二、上訴人乙○○部分
查第三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書狀於原審法院，已逾上述期間，而於第
三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判
決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條
後段規定甚明。本件上訴人乙○○經原判決維持第一審判決論處
未經許可寄藏手槍罪刑後，不服原判決，於九十五年四月二十日
具狀提起上訴，並未述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出上訴理由，依上開規定，其此部分上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
