【裁判字號】    95,台上,1326
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求確認債權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三二六號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  楊逸民律師
    被 上訴 人  根基營造股份有限公司
                        樓
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，上訴人對於中華民國九十
五年四月四日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第八三
二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法第
四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違
背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款
情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款
規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與上
開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自
非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決有理由不備
或矛盾之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
已論斷者，泛言未為論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次查依原
判決所載「訴外人龍奎股份有限公司（下稱龍奎公司）得向被上
訴人請領之工程款及貨款合計新台幣（下同）二千四百十八萬四
千三百六十七元，被上訴人已簽發支票經龍奎公司提款二千一百
十六萬二千九百九十四元」字樣計算，被上訴人未付龍奎公司之
工程款固僅餘三百零二萬一千三百七十三元，與原判決嗣後載稱
經龍奎公司確認未領之工程款（含保留款及材料款）為三百三十
九萬三千六百七十八元，雖有出入，而後者乃最後「確認」之工
程款，是否加計其他款項，不得而知，惟無論如何，此於原審所
認上開工程款均已轉讓第三人，龍奎公司對被上訴人已無工程款
債權可扣押，因而為上訴人敗訴之判決，並無影響，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
