【裁判字號】    95,台聲,413
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一三號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國農民銀行股份有限公司間請求返還保
證金事件，對於中華民國九十五年三月十日本院裁定（九十五年
度台上字第四二一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「再抗告」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序
調查裁判，合先敘明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件聲請人對於前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人之本院九十五年度台上字第四二一號確定裁定，聲請再
審，未提出委任律師為其訴訟代理人之委任狀，前經本院裁定命
其於收受裁定之送達後七日內補正，該裁定已於民國九十五年五
月二十五日送達，有送達證書可稽，乃聲請人逾期迄未補正，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
