【裁判字號】    95,台上,3360
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三六○號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  黃福雄律師
                黃慧婷律師
    上  訴  人  乙○○
                        號
                丙○○
                        號
                        現居台.
                        巷73.
    上 列一 人
    選任辯護人  姜明遠律師
    上  訴  人  丁○○
                        122.
    選任辯護人  陳俊傑律師
    上  訴  人  戊○○
                        31弄.
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十四年十二月六日第二審判決（九十四年度上訴字第
三○九八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵
字第五三九七號、第五三九八號、第五三九九號、第五四○○號
，九十三年度毒偵字第一二二八號、第一二二九號、第一二三三
號、第一三六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分、丙○○販賣第三級毒品部分，
暨丁○○販賣第二級毒品部分均撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷部分：
本件原判決認定(1)、上訴人甲○○意圖營利，於民國九十二年七
月間，在新竹市○○路與北大路口之「伊蕾斯ＰＵＢ」，向某不
詳姓名之男子販入第三級毒品「愷他命（即Ｋ他命）」，除部分
供己施用外，並先後於九十三年七、八月間某日，及同年九月五
日凌晨五時七分許，在新竹市○○路八號十三樓之十六上訴人丙
○○租屋處，以新台幣（下同）九百元及一千元之價格，各販賣
「愷他命」一瓶予丙○○。又甲○○於同年十月九日凌晨五時四
十六分許，以行動電話與上訴人丁○○聯絡販賣「愷他命」後，
丁○○即前往甲○○位於新竹市○○路一七九巷十六號六樓之四
居處，但因試用「愷他命」後感覺品質不佳而未完成交易。再甲
○○於同年十月十八日在其上開居處，以每公克一千三百元之價
格，販賣「愷他命」三十公克予乙○○，並約定俟范某將毒品轉
售完畢後再交付價金三萬九千元；嗣甲○○被警查獲而未取得上
述販毒價金。又甲○○於九十二年七月間在「伊蕾斯ＰＵＢ」，
以二萬元之價格，向某不詳姓名之男子購入第二級毒品「ＭＤＭ
Ａ」（即搖頭丸）一包（約一百顆），同時受贈第四級毒品「硝
甲西泮」，供己施用。因魏某購買數量眾多，施用不完，遂於九
十三年十月間，變更為意圖販賣而持有「ＭＤＭＡ」及「硝甲西
泮」之犯意，伺機以每顆「ＭＤＭＡ」二百五十元，每顆「硝甲
西泮」一百元之價格販售予他人。惟經警方於九十三年十月二十
一日凌晨四時許在其上開居處查獲，並扣得如原判決附表一、二
所示之「ＭＤＭＡ」、「愷他命」、「硝甲西泮」、分裝袋、空
膠囊、研磨砵、行動電話、愷他命殘渣瓶及空瓶等物。(2)、上訴
人乙○○意圖營利，於九十三年三、四月間在新竹市某舞廳，分
別以每顆「ＭＤＭＡ」一百四十元至三百元，及每瓶「愷他命」
五百元至一千元不等之價格，向丁○○及綽號「小白」、「吉仔
」、「阿發」不詳姓名男子販入「ＭＤＭＡ」及「愷他命」，並
以每公克一千三百元之價格向甲○○購買「愷他命」；除部分供
自己施用外，並自九十三年四月間起至同年十月間止，或單獨或
與丙○○、戊○○共同以高於進貨價五元至二百元之價格販出。
其間自同年四月間起至同年十月間止，以高於進貨價約五元之價
格，販售「ＭＤＭＡ」及「愷他命」予丁○○多次（平均每星期
一至二次）；由戊○○將上揭毒品送至約定地點交貨取款，共計
收取價金約一萬三千五百元。嗣又於同年八月九日凌晨四時二十
九分許，以三百元之價格，販賣「ＭＤＭＡ」一顆予羅佑玲，由
戊○○將「ＭＤＭＡ」一顆送至新竹市「樂神遊樂場」交貨取款
。又於九十三年八月二十二日凌晨六時二十一分許，以一千八百
元之價格，販賣「愷他命」三瓶予羅佑玲，由乙○○親自至羅女
位於新竹市○○路六十八號四樓之一租屋處交貨取款。其後又於
同年九月十五日上午七時三十四分許，以二千五百元之價格，販
賣「愷他命」三瓶予羅佑玲，並由丙○○至羅女前揭租屋處樓下
交貨取款。嗣乙○○又於同年九月二十日凌晨二時四十分許，在
新竹市○○路「凱悅中正ＫＴＶ」包廂內，以不詳之價格將數量
不詳之「愷他命」販賣予丙○○、游淑娟及其他不詳姓名之人。
其後又於同年九月二十三日凌晨五時三十三分許，以每顆三百元
之價格，販賣「ＭＤＭＡ」四顆予丙○○與羅佑玲，由乙○○至
羅佑玲上開租屋處交貨，並取得價金一千二百元。嗣又於同年十
月六日晚上七時四十六分許，以每顆「ＭＤＭＡ」二百元，每瓶
「愷他命」七百元之價格，販賣「ＭＤＭＡ」五顆及「愷他命」
五瓶予郭書翰，並由乙○○於同日晚上十時許，親自將上述毒品
送至新竹市○○路三十號二樓「吉普賽餐廳」交貨，並於同年月
八日取得價款四千五百元。其後乙○○又於同年十月九日晚上八
時許，以一千五百元之價格，在其位於新竹市○○路八號十三樓
之十六租屋處，販賣「ＭＤＭＡ」五顆予王興偉。嗣又於同年月
九日晚上十一時十五分許，以三千五百元之價格，在新竹市○○
路八號十三樓之二十四，販賣「ＭＤＭＡ」二顆及「愷他命」四
瓶予游淑娟，價金於一星期後收取。其後乙○○又於同年月十日
晚上十時二十九分許，在其上揭租屋處，以八百元之價格販賣「
愷他命」一瓶予王興偉。嗣又於同年月二十日晚上十時許，在前
開「吉普賽餐廳」，以一千元之價格，將「硝甲西泮」一顆、「
ＭＤＭＡ」四顆販售予彭康祐及高淑慧。嗣彭康佑與高淑慧於同
日晚上十時二十分許，在新竹市○○路○段蓮美飯店前為警查獲
，並扣得如原判決附表三編號九及編號十所示之「硝甲西泮」及
「ＭＤＭＡ」。其後乙○○又於同年月二十日晚上，在前開吉普
賽餐廳，以一千元之價格，將「ＭＤＭＡ」五顆販賣予郭書翰，
嗣經警於同日晚上十時五十分許，在上述「吉普賽餐廳」查獲乙
○○所有如原判決附表三編號七、八所示之「愷他命」；其後又
於翌（二十一）日凌晨零時三十分許，在乙○○前揭租屋處扣得
如原判決附表三編號一、二、四、六所示之「愷他命」、「硝甲
西泮」，及原判決附表四所示之分裝袋、分裝匙、研磨砵及行動
電話等物。(3)、上訴人丙○○與乙○○共同基於犯意之聯絡，於
同年九月十五日上午七時三十四分許，乙○○以電話與羅佑玲談
妥以二千五百元買賣「愷他命」三瓶後，由丙○○至羅女前揭租
屋處樓下交貨取款（詳如前揭(2)內所載）。(4)、上訴人丁○○基
於意圖營利之概括犯意，自九十三年三、四月間起，以每顆「Ｍ
ＤＭＡ」一百八十元至二百元不等，及每瓶「愷他命」五百元之
價格，向乙○○或綽號「阿庭」之不詳姓名男子販入「ＭＤＭＡ
」及「愷他命」，除部分供己施用外，並單獨或與戊○○分別以
高於進貨價五元至二百元不等價格販出。其間自九十三年四月間
起至同年十月間止，以高於進貨價格五元之價格，販賣「ＭＤＭ
Ａ」及「愷他命」予乙○○多次（平均每星期一至二次），由戊
○○負責交貨並取得價款共約一萬二千四百二十元。丁○○又自
同年七月間某日起，至同年九月二十日晚上七時許止，在新竹市
○○路八號十三樓之二十四租屋處，以每顆「ＭＤＭＡ」三百元
，每瓶「愷他命」八百元至一千元不等之價格，連續販售予游淑
娟多次（平均每月二至三次），計得價款二千七百五十元。嗣丁
○○又於同年九月二日晚上十一時二十九分許，以每顆「ＭＤＭ
Ａ」三百元，每瓶「愷他命」七百元之價格，販售「ＭＤＭＡ」
及「愷他命」予羅佑玲，共計價金一萬二千元，由其親自至新竹
市○○路「凱悅中正ＫＴＶ」三○二包廂交貨，並以先前積欠羅
女之債務抵銷價款。其後丁○○又於同十月九日凌晨零時十一分
許，以一千八百元之價格，販賣「愷他命」二瓶予丙○○，由其
親自將「愷他命」送至新竹市○○路八號十三樓之十六簡女租屋
處交貨取款。嗣丁○○又於同年月十一日凌晨六時四十五分許，
以一千二百元之價格，販賣「ＭＤＭＡ」二顆及「愷他命」一瓶
予王興偉，由王興偉至丁○○前開租屋付款取貨。其後又於同年
月十七日晚上九時至十一時許，以五千一百元之價格，販賣「硝
甲西泮」九顆及「愷他命」三瓶予陳書海，由陳書海至丁○○上
開租屋處樓下付款取貨。嗣警方於同年月二十日晚上十一時許，
在新竹市○○路與北大路口查獲陳書海，並扣得其所購得之上揭
毒品（詳如原判決附表五編號六、七所示）等情。因而撤銷第一
審關於甲○○部分、丙○○共同販賣第三級毒品、丁○○共同連
續販賣第二級毒品及乙○○販賣第二級毒品部分之判決，改判仍
依想像競合犯關係從一重論處甲○○連續販賣第三級毒品及意圖
販賣而持有第二級毒品罪刑；乙○○共同連續販賣第二級毒品罪
刑；丙○○共同販賣第三級毒品（累犯）罪刑；丁○○共同連續
販賣第二級毒品罪刑，固非無見。
惟查：(一)、按販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上具有營利之意
圖為要件，有罪之判決書，對於被告主觀上具有營利意圖之事實
，除應詳載於事實欄外，並須於理由欄內說明其憑以認定之證據
及理由，始足以為論罪科刑之依據。原判決論處丙○○販賣第三
級毒品罪刑，然其對於丙○○主觀上是否具有營利之意圖，並未
於事實欄內予以認定記載，亦未於理由欄內加以論敘說明，依上
說明，自不足資為論處上述罪名之依據。又原判決分別論處甲○
○、乙○○、丁○○販賣第二級毒品或第三級毒品等罪刑，雖於
事實欄內記載魏、范、江等三人均具有營利之意圖，但並未於理
由欄內說明其憑以認定之證據及理由，遽論以上開罪名，亦嫌理
由不備。(二)、販賣毒品罪之成立，並不以販入後復行賣出為必要
，祇要基於販賣營利之意圖，販入或賣出，有一於此，其販賣毒
品罪即屬既遂。原判決認定甲○○、乙○○、丁○○均意圖營利
，其中甲○○於九十二年七月間起，在「伊蕾斯ＰＵＢ」向某不
詳姓名之男子販入第三級毒品「愷他命」；乙○○則於九十三年
三、四月間，在新竹市某舞廳，以每顆「ＭＤＭＡ」一百四十元
至三百元，及每公克「愷他命」一千三百元，或每瓶「愷他命」
五百元至一千元不等之價格，分別向丁○○、甲○○及綽號「小
白」、「吉仔」、「阿發」之不詳姓名男子販入「ＭＤＭＡ」及
「愷他命」；另丁○○亦自九十三年三、四月間起，以每顆「Ｍ
ＤＭＡ」一百八十元至二百元不等，及每瓶「愷他命」五百元之
價格，分別向乙○○及綽號「阿庭」之不詳姓名男子販入「ＭＤ
ＭＡ」及「愷他命」，除部分供己施用外，並販賣予他人等情。
倘若無訛，則甲○○、乙○○、丁○○意圖營利而分別販入「Ｍ
ＤＭＡ」、「凱他命」之行為，依上說明，均應分別成立販賣第
二級毒品既遂罪或販賣第三級毒品既遂罪。原判決對於甲○○、
乙○○、丁○○等人前揭意圖營利而販入「ＭＤＭＡ」、「愷他
命」之行為是否成立販賣第二級毒品或第三級毒品既遂罪，並未
一併加以論敘說明，尚嫌理由不備。(三)、原判決認定甲○○於九
十二年七月間，在「伊蕾斯ＰＵＢ」，以二萬元之價格向某不詳
姓名之男子購入第二級毒品「ＭＤＭＡ」一包（約一百顆），同
時受贈第四級毒品「硝甲西泮」供己施用；因其購買數量眾多，
施用不完，遂於九十三年十月間，變更為意圖販賣而持有「ＭＤ
ＭＡ」及「硝甲西泮」之犯意等情，而就此部分論以意圖販賣而
持有第二級毒品罪，及意圖販賣而持有第四級毒品罪。惟原判決
既認定甲○○係自不詳姓名男子「受贈硝甲西泮」，供己施用；
卻又以魏某「購買數量眾多」，施用不完，而據以認定其嗣後變
更為意圖販賣而持有「硝甲西泮」之犯意，前後已有矛盾。且原
判決認定甲○○於取得上述「ＭＤＭＡ」、「硝甲西泮」以後，
迄至九十三年十月間始變更為意圖販賣而持有上揭毒品之犯意等
情，但並未說明其憑以認定魏某於「前揭時點」改變其犯意之證
據及理由，亦嫌理由欠備。再者，原判決既認定甲○○所販入之
「ＭＤＭＡ」（約一百顆），數量眾多，自己施用不完；並於理
由內說明：甲○○被查獲「ＭＤＭＡ」九十顆，其數量鉅大，顯
非單純供已施用，且魏某驗尿結果並無「ＭＤＭＡ」反應，其當
時並無施用該毒品之情形，則其持有大量「ＭＤＭＡ」之目的，
應係預備以每顆二百五十元之價格販售云云（見原判決第十二頁
倒數第十四列至第十三頁第三列）。果爾，則甲○○當初販入「
ＭＤＭＡ」時，是否即有轉售營利之意思？否則其本身既無施用
毒品「ＭＤＭＡ」之情形，何以一次購入如此鉅量之毒品？究竟
其販入當時有無施用「ＭＤＭＡ」之習慣？若有，其平日施用數
量若干？其一次購入上述鉅量「ＭＤＭＡ」之初，除供己施用外
，是否兼有轉售營利之意圖？以上疑點與甲○○此部分究應論以
販賣第二級毒品既遂罪？抑意圖販賣而持有第二級毒品罪攸關。
原判決對此未詳加調查釐清明白，遽行判決，尚嫌調查未盡。(四)
、原判決認定乙○○於九十三年八月二十二日凌晨六時二十一分
許，以一千八百元之價格，販賣「愷他命」三瓶予羅佑玲等情（
見原判決第六頁第二列第四列）。惟卷查羅佑玲於警詢時陳稱：
伊於九十三年八月二十二日凌晨六時二十一分許，打電話向乙○
○購買三支「搖頭丸」（即「ＭＤＭＡ」）及一件「Ｋ他命」，
共計一千一百元等語（見九十三年度偵字第五三九八號偵查卷第
二十九頁）。原判決認定羅佑玲向范某購買毒品之種類、數量及
價格，似與羅女前揭陳述內容未盡相符，實情如何？尚待釐清。
又原判決認定乙○○於九十三年九月二十日凌晨二時四十分許，
將數量、價格不詳之「愷他命」送至新竹市○○路「凱悅中正Ｋ
ＴＶ」包廂內，售予丙○○、游淑娟及其他不詳姓名之人等情（
見原判決第六頁第十列至第十三列），而論以販賣第三級毒品罪
。惟其對於乙○○此部分所販賣之「愷他命」數量及價格究竟若
干？並未加以調查認定明白，致事實尚欠週詳。而卷查乙○○、
丙○○於原審對於上述買賣毒品之事實均不爭執（見原審卷第一
○○頁、第一○二頁、第一○四頁、第一六六頁）。原審並未就
此部分買賣「愷他命」之數量及價格，對其二人詳加究詰訊問明
白，遽謂乙○○所販售「愷他命」之數量與價格均不詳云云，其
職權調查之能事自嫌未盡。又販賣毒品所得財物，應依毒品危害
防制條例第十九條第一項之規定諭知沒收之，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之。原審未詳查乙○○此
部分販賣「愷他命」之數量、價格暨其販賣毒品所得之財物若干
，致未依上述規定諭知沒收，亦有判決不適用法則之違誤。(五)、
本件公訴意旨指乙○○於九十三年十月二十日晚間十時許，在前
揭「吉普賽餐廳」將五顆（一顆錠狀，四顆膠曩狀）「ＭＤＭＡ
」，以一千元之代價，販售予彭康祐及高淑慧等情，認范某此部
分涉犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌（見
起訴書第四頁倒數第十四列至倒數第十二列、第十頁倒數第八列
至倒數第六列）。原判決則認定范某所販賣者，其中一顆為錠狀
之「硝甲西泮」，另四顆為「ＭＤＭＡ」，而就范某販賣該顆錠
狀「硝甲西泮」部分，改論以同條例第四條第四項之販賣第四級
毒品罪（見原判決第七頁第六列至第八列、第十五頁第十六列至
第十七列）。但並未說明此部分有無應變更起訴法條改判之情形
，亦未適用刑事訴訟法第三百條之規定，以作為其改依其他條文
判決之依據，亦有判決不適用法則及理由不備之違誤。(六)、公訴
意旨另指丁○○於九十三年十月十七日晚間，意圖為自己不法之
所有，對陳書海詐稱以每顆「ＭＤＭＡ」二百元，每瓶「Ｋ（愷
）他命」六百元之代價，販售九顆「ＭＤＭＡ」及三瓶「Ｋ他命
」予陳書海，使陳某陷於錯誤而交付三千六百元予丁○○，惟丁
○○實際上則交付九顆「硝甲西泮」及三瓶「Ｋ他命」予陳某等
情，認丁○○此部分所為併涉有刑法第三百三十九條第一項之詐
欺罪嫌（見起訴書第五頁倒數第十四列至倒數第十一列、第十一
頁第一列、第二列）。原判決對於檢察官所起訴之上揭詐欺犯行
，並未加以審判或說明，自有已受請求之事項而未予判決之違法
。(七)、原判決認定乙○○於九十三年九月十五日上午七時三十四
分許，以電話與羅佑玲聯絡販賣「愷他命」後，將「愷他命」三
瓶交由丙○○持往羅女前揭租屋處樓下交貨取款等情，而論處丙
○○共同販賣第三級毒品罪；並於丙○○之主文內一併諭知將原
判決附表三編號一、二、六、七、八所示之第三級毒品「愷他命
」，及原判決附表四編號一、二、三、四所示之分裝袋、分裝匙
、研磨砵及行動電話沒收。但上述沒收之物品究竟與丙○○所犯
上開罪行有何關聯？何以必須在丙○○主文項內諭知沒收之理由
，原判決對此未詳加論敘說明，亦嫌理由欠備。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○
○、乙○○部分、丙○○販賣第三級毒品部分，暨丁○○販賣第
二級毒品部分均有撤銷發回更審之原因。
貳、駁回部分：
一、丙○○施用第二級毒品暨丁○○持有第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人丙○○被訴施
用第二級毒品案件，及丁○○被訴持有第一級毒品案件，原審係
分別依毒品危害防制條例第十條第二項或第十一條第一項論處罪
刑，核均屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依首開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人丙○○
、丁○○竟分別就上開部分一併提起上訴，顯為法所不許。其等
上開部分之上訴均非合法，應予駁回。
二、戊○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人戊○○因販賣第二級毒品及販賣第三級
毒品案件，不服原審判決，於九十四年十二月十六日提起上訴，
其聲明上訴狀僅泛稱原判決適用法令尚有違背法令情事，實難甘
服，理由容後補呈云云，並未具體敘述上訴理由，迄今逾期已久
，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
