【裁判字號】    95,台抗,256
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五六號
    抗  告  人  甲○○
                        巷85.
                        獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年四月七日駁回聲請再審之裁定（九十五
年度聲再字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於實體上之確定判決聲請救濟之方法，對於程序上之
判決要無再審可言。本件依抗告人甲○○於原審聲請再審意旨，
係針對本院九十四年度台上字第五一三五號判決聲請再審，而本
院該判決係以抗告人連續施用第一級毒品，經原審判處罪刑後，
提起第三審上訴，認其上訴違背法律上程式，而從程序上予以駁
回，則該判決既屬不具實體確定力之程序上判決，自不得為聲請
再審之客體。而抗告人於原審就本院上開判決聲請再審，未記載
其究有如何合於刑事訴訟法第四百二十條及第四百二十一條規定
之再審理由，與同法第四百二十九條規定不符，二者同屬違背再
審之程序規定。原裁定亦認抗告人係針對本院上開程序判決聲請
再審，乃以其未敘述再審「理由」為由，予以駁回，雖未併予說
明本院該程序上判決不得為聲請再審之客體，而不無疏漏，然其
以抗告人再審聲請違背程序之規定，予以駁回，則無不合，而於
其結果並無影響。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定違法，非有理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
