【裁判字號】    95,台再,23
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十五年度台再字第二三號
    再 審原 告  地○○
    訴訟代理人  何志揚律師
    參  加  人  宇○○
                宙○○
                黃○○
                玄○○
                Ａ○○
                        號
    再 審被 告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                寅○○
                        67號.
                丁○○
                戌○○
                卯○○
                        之2
                戊○○
                己○○
                庚○○
                辛○○
                巳○○
                申○○
                酉○○
                亥○○
                天○○
                子○○
                        樓
                丑○○
                        樓
                壬○○
                癸○○
                辰○○
                午○○
                未○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，再審原告對於中華民國
九十四年三月三日本院判決（九十四年度台上字第三七二號），
提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十四年度台上字第三七二號確定判決（下
稱確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、二款所
定適用法規顯有錯誤及判決理由與主文顯有矛盾之情，向台灣高
等法院台南分院提起再審訴訟，經該院裁定移送本院審理。核其
所陳再審理由無非以：系爭確認派下權存在事件，為類似必要共
同訴訟，判決結果必須合一確定。而確定判決僅確認再審被告之
派下權存在，卻駁回台灣嘉義地方法院七十年度訴字第一一一三
號、台灣高等法院台南分院七十六年度重上更(三)字第九號，及本
院七十六年度台上字第二○八六號判決（下稱前確定判決）與再
審被告同造之賴登福等人之請求。已違反本院（按係大理院之誤
）三年抗字第六四號、八年上字第一三○六號判例，可見其適用
法規顯有錯誤。又系爭確定判決於理由中既認定再審被告所舉證
據不能證明系爭賴文祭祀公業為何人所設立，竟又認再審被告為
系爭祭祀公業之派下，亦有判決理由與主文矛盾之情形云云，為
其主要論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決違背法規或現存有效之判例解釋者而言。查
第三審法院，於民國元年稱為大理院，迄十六年起改稱最高法院
。再審原告所指上開民國三年、八年二案之判決（例），顯非本
院現存有效之判例。其以系爭確定判決違反該二判例為由，所為
再審訴訟，即屬無理。又系爭確定判決係以前確定判決所列被上
訴人（即該事件之再審原告）中本案再審被告或其被繼承人（即
確定判決之被上訴人），業經證明其等或為系爭賴文祭祀公業管
理人賴肚、賴銷或為房代表賴鳳之子孫。反之，與其同造之賴登
福等九人暨本案之再審原告（即確定判決之上訴人）所舉證據不
足證明其為系爭祭祀公業之派下。乃認台灣高等法院台南分院以
九十一年度再更(四)字第一號判決，將前確定判決關於駁回本案再
審被告部分之判決廢棄，改判確認再審被告就系爭祭祀公業之派
下權存在、再審原告對該公業之派下權不存在，並駁回前確定判
決之其餘再審原告賴登福等九人之訴（賴登福等九人於本院九十
四年度台上字第三七二號未判決前，已撤回第三審之上訴），於
法洵無違誤，因而駁回本件再審原告對確定判決之上訴。其判決
理由與主文並無矛盾之情形。再審論旨，徒執前詞，求予廢棄確
定判決，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條、
第八十六條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
