【裁判字號】    95,台抗,264
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    背信聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二六四號
    抗告人  甲○○
                    號4樓
上列抗告人因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年五
月二日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第一○八號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。
本件抗告人甲○○以發現新證據為由，對於原審法院九十一年度
重上更(三)字第一三八號確定判決，聲請再審。原裁定以：抗告人
據以聲請再審之唯一「新證據」為「原隆公司黃金幹線大樓使用
執照」，惟抗告人並未附具該項「新證據」，而係聲請該院向台
北縣政府調閱，核與前述規定不符，因認其聲請再審之程序違背
規定，依刑事訴訟法第四百三十三條之規定，予以裁定駁回，經
核並無不合。抗告意旨，任憑己意，指摘原裁定不當，不能認為
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
