【裁判字號】    95,台抗,258
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害致人於死等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五八號
    抗  告  人  甲○○
                        1段3.
                        （現在台灣台東監獄執行中）
上列抗告人因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十五年五月四日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因傷害致人於死等罪案件，經原審及台灣
台東地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
其應執行有期徒刑八年五月。經核於法，並無不合，抗告意旨以
所定之刑過高及其尚有二罪未合併定其執行刑云云，前者屬原審
裁量權之行使，核無不當，後者既未經檢察官聲請，縱然屬實，
亦無從合併定其執行刑，抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
