【裁判字號】    95,台聲,411
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拆屋還地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一一號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地再審事件，對於中
華民國九十四年八月十九日本院裁定（九十四年度台聲字第六九
二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視為再審之聲請。本件聲請人對於
本院九十四年度台聲字第六九二號確定裁定聲明不服，雖以提起
抗告之方法，而未依聲請再審之程序為之，仍應依聲請再審之程
序調查裁判，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事
始為相當，如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人
所稱發現未經斟酌之證據，即聲請人與楊永清訂立土地買賣契約
書中，已標明地界址云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判
不服之理由，對於本院九十四年度台聲字第六九二號確定裁定究
有如何合於其所指民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
十三款規定之再審理由，並未提出具體之事證，依上說明，其再
審聲請，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
