【裁判字號】    95,台抗,262
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二六二號
    再抗告人  甲○○
                      巷8號
                      （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列再抗告人因違反肅清煙毒條例聲明異議案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十五年四月二十六日駁回抗告之裁定（
九十五年度抗字第一三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，如屬刑事訴訟法第四百十五條第一項但
書規定之裁定，固得提起再抗告。惟此項但書之規定，於依同法
第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之，同法第四百十五條有
第二項定有明文。本件再抗告人甲○○因違反肅清煙毒條例案件
，聲明異議之確定判決，係依肅清煙毒條例第九條第一項判處其
有期徒刑三年八月（沒收部分略），依同條例第十六條規定，不
得上訴於第三審法院，再抗告人不服第一審駁回聲明異議之裁定
，提起抗告，既經原審法院裁定駁回，此項裁定，雖屬刑事訴訟
法第四百十五條第一項但書規定之裁定，惟其依同法第四百零五
條既不得抗告於第三審法院，依首揭說明，自不得再行抗告。乃
再抗告人猶提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
