【裁判字號】    95,台上,3440
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四四０號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月三十一日第二審判決（九十五年度
上訴字第六十三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第六六五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審
判決書之記載，詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於民國八
十九年間，因施用毒品案件，經裁定強制戒治，執行至八十九年
九月五日，續執行其前因施用毒品罪，經判處有期徒刑三年四月
、三年七月，執行中假釋出獄，嗣經撤銷假釋而剩餘之殘刑有期
徒刑三年三月二十三日，至九十二年十一月九日因縮刑執行完畢
，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。原判決理由記載雖
有不符，惟於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。又
原審審判期日傳票，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或
受僱人，而寄存於其轄區之高雄市政府警察局前鎮分局瑞隆派出
所以為送達，有送達書附卷可憑（見原審卷第二十五頁），原判
決以上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判
決，並無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對於
判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
