【裁判字號】    95,台聲,422
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二二號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十五年三月十六日本院裁定（九十五年度台
聲字第一二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條
第一項、第二項規定，應於三十日之不變期間內為之，該期間自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。查本院
九十五年度台聲字第一二二號確定裁定（下稱原確定裁定）係以
：本院九十四年度台抗字第五四０號確定裁定，於民國九十四年
八月七日送達於聲請人，聲請人對之聲請再審，其不變期間自裁
定送達翌日起算，扣除在途期間四日，因末日九十四年八月七日
為星期日，應於翌日即九十四年八月八月止，即告屆滿。乃聲請
人遲至九十四年十月十四日始聲請再審．已逾三十日之不變期間
，原確定裁定因而認聲請再審為不合法，駁回其再審之聲請，經
核並無違誤。原確定裁定因而以聲請人再審之聲請為不合法予以
駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形。從而聲請人主張原確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定之再審事由，
對之聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
