【裁判字號】    95,台抗,378
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七八號
    抗  告  人  甲○○
                        3樓.
上列抗告人因與相對人乙○○○間請求返還土地事件，抗告人對
於中華民國九十五年三月三十日台灣高等法院裁定（九十四年度
重再字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。又提起再審之訴，在前訴訟
程序雖曾經裁定准予訴訟救助，但依民事訴訟法第一百十一條之
規定，於再審之訴非有效力，是再審原告仍應依法繳納再審之訴
裁判費。本件抗告人向原法院提起再審之訴，未據預納裁判費，
原法院以裁定限期命補正，逾期迄未據補正，因認其再審之訴為
不合法，裁定駁回其再審之訴，經核於法並無違背。抗告論旨，
仍執訴訟救助效力應及於再審程序等詞，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第五百零五條、第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
