【裁判字號】    95,台上,3434
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四三四號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  葉武侯律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年三月七日第二審判決（九十五年度交上訴字
第三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第
三０二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人
於死罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人如何以駕駛為其附隨業務，依據卷內資料予以說明，從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人係想像競合
犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪，同法第二
百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。原判決就該二罪雖均
漏載「業務」二字，惟其既已引用上開法條，則該項漏載，並不
影響判決本旨，自應予更正，不得執為適法上訴第三審之理由。
上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
