【裁判字號】    95,台上,3359
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三五九號
    上  訴  人  乙○○
    選任辯護人  謝協昌律師
    上  訴  人  甲○○
                        本案.
                        獄台中分監執行中）
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十四年七月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第
八八二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字
第六○三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與共享人生國際電訊網路
股份有限公司（下稱共享人生公司）稽核處長歐陽萬鵬（下或稱
歐某），及綽號「石頭」、「阿智」之不詳姓名成年男子，因知
悉共享人生公司負責人廖文志（下或稱廖某）從事變質之多層次
傳銷行為而獲致鉅利，認為處理該公司因經營網路Ｅ卡所生之債
務有利可圖，竟共同基於犯意之聯絡，由乙○○、歐陽萬鵬及綽
號「石頭」、「阿智」者於民國九十三年二月二日在台北市○○
路某不詳咖啡廳，將廖某強行載往基隆市與甲○○見面，先後將
其拘禁於基隆市○○路某房屋、同市○○街甲○○租屋處，及同
市○○路三四九巷五號十樓等處，並由乙○○及綽號「石頭」、
「阿智」者輪流看守。迄至同年月六日廖某答應提供共享人生公
司及其個人在外借貸、生意往來對象名單及往來金額等相關資料
，並配合歐某以其前在共享人生公司任職之背景，提供生意往來
對象之相關資料，與上訴人等及歐某等人共同藉由催討上開款項
而牟利後，始重獲自由。廖某嗣於同年月六日在周武榮律師事務
所委任甲○○所經營之「揚立應收帳款企業社」（下稱揚立企業
社）處理共享人生公司因網路卡所生之債務後，上訴人等與歐陽
萬鵬、廖文志、陳順慶、吳建龍、李瑞翔（原名李進來）、洪明
仁、陳天從、林文昱（下列(1)所示部分未參與）即共同基於不法
為自己所有之概括犯意聯絡，佯以催收帳款之名義為下列犯行：
(1)、廖文志曾於九十年七、八月間匯款新台幣（下同）三千萬元
向癸○○在屏東縣滿洲鄉所經營之翡翠山林渡假村（嗣登記為天
美國際開發股份有限公司，下稱天美公司）購買會員卡三百張（
每張會員卡十萬元），供共享人生公司會員使用。上訴人等與歐
陽萬鵬、廖文志、陳順慶、吳建龍、李瑞翔、洪明仁、陳天從於
九十三年二月二十八日，意圖向癸○○索回廖某所匯上開款項，
共同前往翡翠山林渡假村找尋癸○○。因朱某不在，甲○○即要
求廖某之助理蔡佩娟（下或稱蔡女）轉告朱某出面解決八千萬元
債務問題，並恐嚇稱：「如果比武力，一定比輸我」等語。旋提
出由廖某所簽署向癸○○追討債務之債權委託書一張，並當場將
該委託書撕毀，表示朱某不用償還上述債務，但應將天美公司三
千萬元之股票過戶予廖某，並讓與翡翠山林渡假村之經營權百分
之十五，以抵償上開債務。當晚甲○○等人均住宿於翡翠山林渡
假村，並拒絕支付相關飲食費用計二萬四千四百四十元。癸○○
因不堪甲○○等人之恐嚇及騷擾，遂應允甲○○所提出之條件，
將天美公司之股票二千五百張過戶予甲○○等人所指定之王一帆
名下。(2)、廖文志曾於九十一年間匯款一千六百萬元，向設於台
中市金城國際股份有限公司（下稱金城公司）之負責人丙○○購
買翡翠山林渡假村會員卡二百張（每張八萬元），供共享人生公
司會員使用。上訴人等與歐陽萬鵬、廖文志、陳順慶、吳建龍、
李瑞翔、洪明仁、陳天從及林文昱等人竟意圖向廖某索回上開款
項，於九十三年二月二十五日前往金城公司，由甲○○與廖某出
面向丙○○索討上開一千六百萬元，歐陽萬鵬、乙○○、陳順慶
、吳建龍、李瑞翔、洪明仁、陳天從及林文昱等人則在金城公司
樓下集結，藉勢對丙○○施加壓力。丙○○畏於甲○○等人之黑
道背景，乃當場簽發一千三百八十萬元本票交付甲○○等人，作
為退款之憑據。嗣丙○○央請台西公共關係管理顧問股份有限公
司（下稱台西公司）綽號「阿波」者出面與甲○○等人協調以一
千一百八十萬元解決，並於同年月二十七日在台西公司交付現金
三百萬元及支票十一張（金額合計八百八十萬元）予甲○○等人
。(3)、上訴人等與歐陽萬鵬、廖文志、陳順慶、吳建龍、李瑞翔
、洪明仁、陳天從、林文昱明知丁○○、庚○○、戊○○、子○
○及己○○等五人（下稱丁○○等五人）並未積欠辛○○、杜慶
宏、徐崑城及壬○○等人債務，竟於九十三年四月一日，由廖文
志、甲○○提供相關資料，再由陳順慶、歐陽萬鵬、陳天從前往
新竹地區，佯稱可代向戊○○追討網路Ｅ卡會員費為由，騙使辛
○○、杜慶宏、徐崑城分別簽署委託台西公司向戊○○追討金額
為十萬元、四十五萬五千元及四十二萬二千元債務之委任合約書
及授權書，旋由陳順慶率眾至新竹市「真鍋咖啡館」向戊○○索
討六十萬元。嗣於同年月六日，上訴人等與歐某等人先至台北縣
萬里鄉大坪五十二之二號之「萬里仙境山莊」，由廖某佯以開會
為由，聯繫共享人生公司新竹地區副總以上之人員至該山莊。丁
○○等五人抵達該山莊後，於聽取廖某講解有關「聯合網通」制
度之說明會進行中，陳順慶突然進入會場對戊○○大聲威嚇：「
李大姊，我不想跟妳講了，妳把我裝瘋子，妳說要給我六十萬元
，還這樣跑給我追」等語；並以恐嚇語氣要求丁○○等人每人支
付二十萬元，復稱：「今天如果不答應拿二十萬出來，就不用想
下山」、「你在哭啥小（台語發音）」等語。乙○○、陳順慶、
吳建龍、李瑞翔、洪明仁、陳天從、林文昱等人並將丁○○等五
人團團圍住不讓丁○○等人離去，致丁○○等五人均心生恐懼。
隨後再由甲○○、廖文志、歐陽萬鵬扮中間人假意協調勸丁○○
等五人花錢消災，使丁○○等五人被迫而答應。其中戊○○、子
○○二人事後分別交付二十萬元、十萬元予陳順慶等人，而丁○
○、庚○○及己○○則無力支付。歐陽萬鵬、吳建龍、陳順慶復
於九十三年四月十九日，在新竹縣新豐鄉○○路上某茶藝館內，
佯以可代向廖某追討網路Ｅ卡債務為由，騙取壬○○簽署委託大
澤管理顧問有限公司（下稱大澤公司）向丁○○追討一千萬元之
委託書。陳順慶於取得上開委託書後，即率眾至丁○○家中討債
，並揚言要以潑油漆等手段騷擾楊女，復稱若丁○○願支付二十
萬元，即可將上述委託書作廢等語。楊女在脅迫之下遂將戊○○
積欠其十六萬元之「會單」交予陳順慶，並於同年月三十日再交
付十三萬元予陳順慶等人朋分等情。因而維持第一審論處上訴人
等共同私行拘禁罪刑，及共同連續意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付（甲○○所犯二罪均為累犯）罪刑之判決
，而駁回檢察官及上訴人等在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、按行為人意欲犯某罪，但其為達成該犯罪所實施之方
法行為，或其犯罪之結果行為，又觸犯其他罪名者，在學理上稱
為「牽連犯」，應依刑法第五十五條後段之規定，從其所犯最重
之一罪處斷。本件依原判決事實之認定，上訴人等認處理共享人
生公司因網路Ｅ卡所生之債務有利可圖，竟於九十三年二月二日
由乙○○夥同歐陽萬鵬等人將該公司負責人廖文志自台北市○○
路某不詳咖啡廳，強行載往基隆市某處與甲○○見面，先後將其
拘禁於同市○○路某房屋、同市○○街甲○○租屋處及同市○○
路三四九巷五號十樓等處，由乙○○及綽號「石頭」、「阿智」
者輪流看守，迄同年月六日廖某答應配合提供共享人生公司及其
個人在外借貸、生意往來對象名單及往來金額等相關資料，與上
訴人等共同藉由催討上開款項而牟利後始重獲自由。而廖某旋於
同日委託甲○○所經營之揚立企業社處理共享人生公司網路Ｅ卡
之債務後，上訴人等即夥同歐陽萬鵬等人佯以催收帳款為名而為
前揭連續多次恐嚇取財犯行等情。倘若無訛，則上訴人等之目的
係在假藉受共享人生公司委託處理網路Ｅ卡債務，而向各被害人
恐嚇取財以資牟利；而彼等為達成該犯罪目的，乃先以妨害廖某
自由之方式，逼迫其提供前述相關債務資料，以配合其等對各被
害人實施恐嚇取財犯行。可見上訴人等原意欲犯恐嚇取財罪，但
其為達成該犯罪所實施之方法行為又觸犯妨害自由罪。依上說明
，其等所犯上述二罪之間，顯具有方法結果之牽連犯關係，自應
依刑法第五十五條後段之規定，從較重之恐嚇取財罪處斷。乃原
判決竟認上訴人等所犯該二罪犯意各別，行為互異，而予以分論
併罰，依上說明，其適用法則自有不當。(二)、原判決認定上訴人
等與歐陽萬鵬及綽號「石頭」、「阿智」者共同基於犯意之聯絡
，先由乙○○等人自台北市○○路某不詳咖啡廳，將廖文志強行
載往基隆市與甲○○見面，嗣再先後將其拘禁於基隆市○○路某
房屋、同市○○街甲○○租屋處，及同市○○路三四九巷五號十
樓等處，由乙○○及綽號「石頭」、「阿智」者輪流看守等情，
而就此部分論以刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪。但其對
於上訴人等共同將廖某自台北市○○路某不詳咖啡廳強行載往基
隆市與甲○○見面之「剝奪行動自由行為」，與渠等嗣後將其私
行拘禁於上揭處所之行為間究竟具有何種關係？何以上開「剝奪
行動自由」之行為毋庸論究？並未加以論敘說明，尚嫌理由不備
。(三)、卷查被害人癸○○於警詢時證稱：甲○○等人曾透過其公
司經理鍾明鴻轉告伊，謂「伊若不出面解決債務，彼等看到伊家
人一個就要抓一個」等語，使伊及家人心生恐懼，伊為了家人安
全與公司順利運作，只得答應彼等所提出過戶股份之條件等語（
見九十三年度聲拘字第一八九號偵查卷第一○七頁反面、第一○
八頁）。原判決採用癸○○上開證述作為上訴人等犯罪之證據，
卻未於事實欄內將上訴人等前揭恐嚇取財之行為認定記載明白，
致其所認定之事實與所採用之證據內容未盡適合，難謂無證據上
理由矛盾之違誤。(四)、原判決認定上訴人等夥同歐某等人共同意
圖為自己不法之所有，於九十三年四月六日在「萬里仙境山莊」
，除由陳順慶對丁○○等五人施以言詞恫嚇，要求其等每人支付
二十萬元以外，乙○○、陳順慶、吳建龍、李瑞翔、洪明仁、陳
天從、林文昱等人並將楊女等五人團團圍住不讓其等離去，致楊
女等五人均心生恐懼等情。倘若無訛，則上訴人等此部分所為除
犯恐嚇取財罪外，其等共同將楊女等五人團團圍住而不讓其等離
去之行為，似另觸犯刑法第三百零四條之「以脅迫妨害人行使權
利罪」。原判決僅就上訴人等此部分所為論以恐嚇取財既遂及未
遂之罪，對於其等所為是否併觸犯上揭強制罪？則未加以論敘說
明，尚嫌理由不備。(五)、原判決認定上訴人等夥同歐某等人在「
萬里仙境山莊」同時向丁○○等五人實施前揭恐嚇取財之行為。
倘若無訛，則上訴人等以一恐嚇取財行為而同時侵害丁○○等五
人之財產法益，係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯。原判決對
於上訴人等此部分所為是否成立想像競合犯，並未加以論敘說明
，亦未適用刑法第五十五條前段之規定從一重處斷，亦有判決不
適用法則及理由不備之違法。(六)、原判決認定陳順慶於取得壬○
○委託大澤公司向丁○○討債之委託書後，便率眾至丁○○家中
討債，並揚言要以潑油漆等手段騷擾楊女，使楊女在脅迫之下將
戊○○積欠其十六萬元之「會單」及現款十三萬元交予陳順慶等
人朋分等情，而就此部分併論以恐嚇取財罪。惟其事實欄僅籠統
記載陳順慶「率眾」至丁○○家中討債云云（見原判決第七頁第
十五列），對於陳順慶究竟率領何人至楊女家中討債？並未加以
認定記載明白。此與上訴人等有無參與此部分恐嚇取財犯行之實
施，暨參與實施此部分犯罪之共犯人數及其身分為何有關，原判
決對此未詳加認定記載明白，自不足以資為論處上訴人等罪刑之
依據。(七)、按被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為
之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
，且為證明犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第一百五十九
條之二規定，固得作為證據。惟其先前之陳述如何具有「較可信
之特別情況」？此例外情形，自應依相當之證據證明之，始符合
上開規定，自不能單憑警詢時距案發時間較近，記憶較為深刻，
而審理時記憶較為模糊等一般性之情況，即逕謂警詢之陳述具有
較為可信之特殊情況。否則，警詢陳述之時間通常較審判為早，
豈不造成該審判外陳述之證據價值，因距離案發時間較近記憶較
深刻，而均應優於審判中經具結、詰問等程序所為之陳述。原判
決以證人丙○○、癸○○、蔡佩娟、丁○○、壬○○、庚○○、
辛○○對於當時是否心生畏懼之感受，暨上訴人等及歐陽萬鵬等
共犯關於案發細節之記憶，每因時間經過而日趨模糊，即逕謂其
等警詢之陳述具有較為可信之特殊情況云云（見原判決第九頁第
十五列至最末一列），依上說明，其見解尚非允洽。(八)、本件第
一審檢察官向原審所提第二審上訴意旨，指上訴人乙○○、甲○
○矢口否認犯行，毫無悔意，犯後態度不佳，且恐嚇取財得手金
額鉅大，嚴重戕害社會治安，乃第一審僅對其等所犯私行拘禁部
分，分別量處有期徒刑一年六月及有期徒刑二年，就所犯恐嚇取
財部分，分別量處有期徒刑二年及有期徒刑三年，顯屬過輕云云
。原判決對於檢察官上揭指摘，並未具體詳述其何以不足採取之
理由，遽予維持第一審判決所處之刑，尚嫌理由欠備。又上訴人
等夥同其他共犯多人，對於被害人廖文志、癸○○、丙○○及丁
○○等人施以妨害自由、恐嚇及脅迫等手段，使其等不得已而交
付債權債務資料及財物，其情形是否已使各該被害人達於不能或
不敢抗拒之程度？此與上訴人等所為是否構成強盜罪有關，原審
未一併加以審究及說明，亦嫌理由不備。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於上訴人乙○
○、甲○○部分有撤銷發回更審之原因。又原判決雖認上訴人等
所犯私行拘禁罪與恐嚇取財罪，應予以分論併罰。但渠等所犯該
二罪之間應具有方法結果之牽連關係，為裁判上一罪；而其重罪
部分（即恐嚇取財罪）雖屬不得上訴第三審法院之案件，但與該
重罪部分具有牽連關係之輕罪部分（即私行拘禁罪）既屬得上訴
第三審法院之案件，基於上訴不可分及審判不可分原則，本院自
得就恐嚇取財罪部分一併加以審究，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
