【裁判字號】    95,台聲,419
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一九號
    聲  請  人  甲○○  送達處所：台北郵政117-310號信箱
上列聲請人因與相對人台北美國學校等間請求確認僱傭關係存在
等聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北美國
學校等間請求確認僱傭關係事件聲請再審，並向本院聲請訴訟救
助，無非以：伊自民國九十年七月一日起即無工作，亦無收入，
確無資力，而且是無足夠資力以繳納裁判費云云，為其論據，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
