【裁判字號】    95,台上,1340
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    國家賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三四０號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  國家安全局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償再審事件，上訴人對於中華民國九十
四年四月十五日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重再國字
第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項規
定委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴人
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
前經原法院以裁定命於送達時起七日內補正。此項裁定，已於民
國九十四年六月二十一日送達，有卷附送達證書足據，上訴人雖
另具狀聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，經本院於九十五
年三月三十日以九十五年度台聲字第一八八號裁定駁回其聲請，
該裁定於九十五年四月十九日送達；聲請人對之聲請再審，亦經
本院於九十五年五月三十日以九十五年度台聲字第三五九號裁定
駁回其再審之聲請，並於同年六月八日為送達，均有送達證書可
稽。茲已逾相當期間迄未據補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
