【裁判字號】    95,台附,38
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三八號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  乙○○
                丙○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十五年三月二十九日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度附民上更(二)字第二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、
丙○○被訴偽造文書等罪案件，經原審判決無罪後，檢察官不服
原審所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人亦不服原審法院所
為第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴訟部分
既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事
訴訟部分自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
