【裁判字號】    95,台附,41
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第四一號
    上   訴   人  銘星企業股份有限公司
                          16.
    法 定代理 人  周峻墩會計師
    訴 訟代理 人  陳益盛律師
                  盧立仁律師
                  張衛航律師
    被 上  訴 人  吳明星有限公司
                          巷8.
    兼法定代理人  吳  錶
                          16.
    被 上  訴 人  甲○○
                          72.
                  乙○○
                          路9.
                  丙○○
                          16.
                  丁○○
                          16.
上列上訴人因自訴被上訴人吳錶等偽造文書等罪案件，不服台灣
高等法院花蓮分院中華民國九十五年三月二十四日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十四年度重附民上字第四號），提起上訴，
本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項定有明文。所謂對於刑事訴
訟判決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已
維持第一審諭知被上訴人吳錶、甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○無罪之判決，駁回上訴人銘星企業股份有限公司在第二審之上
訴，因而維持第一審所為駁回上訴人之訴及假執行聲請之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。而上訴人對於刑事判決提起第三審
上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回，則刑事判決既無合
法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上
訴。上訴人復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
