【裁判字號】    95,台上,3408
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四０八號
    上  訴  人  甲○○
                        押）
    選任辯護人  沙洪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月三十日第二審判決（九十四年度上重訴字第
八０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第
五０五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有多次犯罪前科，仍不知悔改，竟
意圖營利，於不詳時間，在不詳地點，向真實姓名年籍不詳之成
年人，販入不詳數量之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
，攜至友人林郁文所有台北市○○○路一六三巷二號六樓之二房
屋，由上訴人所使用、管領如原判決附圖編號一所示房間內，伺
機販賣予不特定之人牟利。嗣於民國九十三年三月五日上午（起
訴書誤繕為下午）六時二十分許，警員持搜索票至上址搜索，當
場在該房間內扣得如原判決附表一(一)ａ、ｂ、ｃ、ｄ所示上訴人
欲伺機出售之海洛因及附表一(二)ａ、ｂ、ｃ所示安非他命，暨原
判決附表二(一)ａ、二(二)ａ、ｂ所示供販賣海洛因或安非他命所用
之圓柱中心粉磚（外包覆海洛因層）、電子磅秤、塑膠夾鍊袋等
物等情，因而維持第一審論處上訴人販賣第一級毒品（處無期徒
刑，褫奪公權終身），及販賣第二級毒品（處有期徒刑九年），
均累犯二罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據，
自應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，諸凡犯罪之時間
、地點、方法、態樣，以及其他與適用法律有關之事項，均為詳
實之記載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實
認定與理由說明，互相適合，方為合法，否則即屬判決理由矛盾
之當然違背法令，足以構成撤銷之原因。又數罪併罰，係指出於
各別之犯意，實行數個之行為，獨立構成數個犯罪；而想像競合
犯，則係以一個意思決定，實行一個行為，發生侵害數個法益之
結果，符合數個犯罪構成要件，成立數個罪名之謂。原判決於事
實欄僅籠統記載認定上訴人基於營利犯意，於不詳時、地，向不
詳之人販入海洛因及安非他命，並攜至林郁文所有台北市○○○
路一六三巷二號六樓之二房屋編號一之房間內，伺機販賣予不特
定人牟利等語，然就上訴人於不詳時、地，向不詳之人販入海洛
因及安非他命時，究係出於各別犯意？抑或單一之犯意？是否同
時同地而販入？究係實行一個或數個意圖營利而販入之行為？並
未詳為究明，於事實欄為明確之記載認定，即於理由內遽認上訴
人所犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪係犯意各別，罪名
不同，應分論併罰，而諭知二罪，自有理由不備、矛盾之違法。
實情如何？事涉上訴人所犯究為一罪或數罪及無期徒刑重典，於
上訴人之利益至有關係，即有調查之必要性，原審未予調查釐清
，即行判決，亦有應於審判期日調查證據，未予調查之違法。再
原判決於理由貳、甲之一之(二)、４謂上訴人持有扣案海洛因及安
非他命之原因非止一端，不外乎供己或轉讓他人施用而持有，或
因拾得、他人贈與、受委託保管而持有，或因拾得、他人贈與、
受委託保管後始起意販賣而持有，或意圖販賣營利購入而持有等
語，似認扣案毒品，上訴人有欲供己施用或轉讓他人而持有者，
有單純持有後方起意販賣者，亦有因意圖營利販入而持有等多種
情形，乃竟又認上訴人係意圖營利而販入該等毒品無誤，亦屬前
後理由矛盾之違誤。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之
原因。案經發回，檢察官移送併案辦理部分與本件有無審判不可
分之關係，應併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
