【裁判字號】    95,台抗,377
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與鼎漢國際工程顧問股份有限公司間請求確認僱傭
關係存在等事件，對於中華民國九十五年四月十二日台灣高等法
院裁定（九十五年度勞上字第二二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，原法院以：本件訴訟標的
雖有確認僱傭關係存在及薪資給付請求權二者，依民事訴訟法第
七十七條之二第一項之規定，其訴訟標的價額應以其中價額最高
者即確認僱傭關係存在部分定之。查抗告人請求確認僱傭關係存
在部分，因未確定僱傭存續期間，抗告人生於民國六十三年一月
二十二日，依民事訴訟法第七十七條之十規定，期間未確定者，
應推定其存續期間，推定存續期間時，原則上算至勞工滿六十歲
時止，如推定之存續期間逾十年者，應以十年計算，依此推定本
件僱傭關係存續期間顯已逾十年，即應以抗告人一年薪資總和之
十倍為計算，抗告人月薪新台幣（下同）四萬二千元，乃核定本
件訴訟標的價額為五百零四萬元，應徵第一審裁判費五萬零八百
九十六元及第二審裁判費七萬六千三百四十四元，經核並無違誤
。抗告論旨徒以：伊從未期望任職至屆齡退休，原法院推定權利
存續期間逾十年，顯有違誤等詞，指摘原法院核定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
