【裁判字號】    95,台抗,257
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五七號
    抗 告 人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年四月十二日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第三
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪判決確定後，依刑事訴訟法第四百二十條第一項規定，須
有該條項所定六款情形者，始得為受判決人之利益聲請再審。本
件抗告人甲○○前因誣告案件，經原審法院以九十三年度上更(一)
字第四三八號判決，論以誣告罪刑，嗣其提起第三審上訴，復經
本院以其上訴違背法律上程式，予以駁回確定在案。抗告人對原
審上開確定判決聲請再審，依其聲請意旨所敘再審理由，無非就
渠與黃再順、黃上川、柯文漢等人之借款及爭執經過始末為陳述
，且對原確定判決之論斷再度提出辯解、指摘，然對其究有合於
刑事訴訟法第四百二十條第一項所列何款再審事由，則未敘及。
原裁定因之認所為再審聲請並無理由，而予駁回，經核並無不合
。抗告意旨雖指原確定判決有刑事訴訟法第四百二十條第一項第
一、五、六款規定之再審事由，然並未具體敘明其如何合於各該
再審事由之理由及其憑據，所指無非空泛之詞，且仍執陳詞，指
摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
