【裁判字號】    95,台聲,42
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    殺人聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第四二號
    聲  明  人  甲○○
                        26號.
                        頂19.
                        （現在台灣花蓮監獄執行）
上列聲明人因殺人案件，對於台灣高等法院九十二年度重上更(三)
字第二九號判決向本院聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十三條規定，當事人對於有罪裁判之解釋
有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判之
法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法院而言
。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑
義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義。本件聲明人甲○
○因殺人案件，經台灣高等法院九十二年度重上更(三)字第二九號
判決判處有期徒刑十八年、褫奪公權十年，聲明人不服，提起上
訴後，經本院判決駁回上訴，則本件具體宣示主刑、從刑之法院
自屬台灣高等法院，聲明人如對該有罪裁判之解釋有疑義者，即
應向台灣高等法院聲明疑義，始為正辦，聲明人遽向本院聲明疑
義，顯非法之所許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
