【裁判字號】    95,台抗,259
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強盜聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五九號
    抗  告  人  甲○○
                        街2巷.
                        （現在台灣台中監獄執行中）
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年五月十一日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第
六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂確實
之新證據，指其本體顯然足為受刑人有利判決之基礎無須經過調
查者而言，抗告人聲請再審所主張待傳證人鄭翔，非經相當調查
不能證明其證言之真偽，該證據更未必顯然足為其有利判決之基
礎，與確實新證據之要件不符，因認其聲請無理由，依同法第四
三十四條第一項，裁定駁回其再審之聲請。經核於法並無不合，
抗告意旨仍執前詞，任意指摘，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
