【裁判字號】    95,台上,1322
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    請求給付派下權收益金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三二二號
    上  訴  人  甲○○
                丙○○
                乙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
    上 列一 人
    法定代理人  辛○○
    共      同
    訴訟代理人  莊乾城律師
    被 上訴 人  鄭南星（即祭祀公業鄭傳景管理人）
    訴訟代理人  楊正評律師
上列當事人間請求給付派下權收益金事件，上訴人對於中華民國
九十五年三月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上
字第五○五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。依同法第
四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違
背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款
情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款
規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者與上
開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自
非合法。本件上訴人對原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由
之違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就上訴人
庚○○與訴外人鄭凱文有無辦理祭祀公業入丁手續等原審取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
泛言未為論斷或理由矛盾，而未表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次查上訴
人己○○於民國九十三年六月二日第一審行準備程序時，請求詢
問參加人鄭顥，係稱「鄭凱文、庚○○當時沒有申請入丁，是因
為訴訟，要保留權利，當時會議有承認，是否有此事？」，而參
加人鄭顥則稱「當時他們有提出此請求，但是有沒有作成決議，
我不知道」等語（見一審卷第二二五頁）。足見己○○亦承認鄭
凱文、庚○○當時沒有申請入丁，僅於會議時提出，而參加人鄭
顥僅謂會議時有提出，不知有無作成決議，自不能憑鄭顥之上開
陳述認庚○○、鄭凱文確有申請入丁，且完成入丁手續。上訴人
執此指摘原判決載稱「上訴人未能提出申請入丁之相關事證」一
語為不當，容有誤會，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
