【裁判字號】    95,台上,3436
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四三六號
    上  訴  人  甲○○○
                          弄7.
                          棟3.
    選任辯護人  張冀明律師
                許文彬律師
上列上訴人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年三月十日第二審更審判決〔九十四年度上更(一)字第七七二號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度偵字第四一四
八號、第六０七０號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主   文
 上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務累犯罪刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯
詞，如何不足採信；告訴人林俊亮縱有若干精神病症，如何與其
作證時之陳述能力無關連性，而無調閱其病歷資料必要；卷附中
藥材一包，如何係上訴人交付予告訴人；處方箋（藥單）如何係
由上訴人所寫，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，原判決並無任何違背法令之處。查行政院衛生署八十二年十
一月十九日衛署醫字第八二０七五六五六號函（見原審卷第六十
頁），係在說明未涉及接骨或交付內服藥品……未使用儀器……
或未有侵入，而以傳統習用之方式，對人體疾病所為之處置行為
，不列入醫療管理行為，若逾越此範圍，仍應受醫師法限制，有
該署八十六年九月一日衛署醫字第八六０四二五七０號函附卷可
稽（見第一審卷第五十八頁），原判決已詳為說明，自無再函請
該署就上開衛署醫字第八二０七五六五六號函內容釋示必要。又
卷附處方箋係上訴人執行醫療業務之後，因告訴人身體不適，應
告訴人要求製作交付，則告訴人對於收受處方箋之時間先後陳述
縱不一致，及該處方箋所載藥材與卷附中藥材一包之內容為何不
符，均不影響上訴人犯罪之成立，要難執為適法上訴第三審之理
由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使及於判決結果無影響事項，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
