【裁判字號】    95,台上,3435
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四三五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年三月二十八日第二審判決（九十四年度上訴
字第一九五一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第六六二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○共
同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除許可
文件，從事廢棄物清除累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；
其與蔡明輝如何為共同正犯，均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人與蔡
明輝分別為大貨車司機與車主，既均未領有廢棄物清除許可文件
，而受託為人清除廢棄物，自係以之為業務，原判決論處其上開
罪刑，並無適用法則不當之違法。次查檢察官對蔡明輝所為不起
訴處分，並無拘束法院之效力，原判決依據卷內資料，自行判斷
蔡明輝為共犯，亦無違法可言。上訴意旨置原判決之論於不顧
，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
