【裁判字號】    95,台聲,421
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強制執行抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二一號
    聲  請  人  甲 ○ ○
                          31.
                乙○○○
上列聲請人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間強制執
行事件，對於台灣高等法院於中華民國九十五年二月二十七日裁
定（九十五年度聲字第四七號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北國際
商業銀行股份有限公司間請求強制執行事件，對於原法院駁回其
聲請訴訟救助之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：
伊所有存款全部遭扣除，並遭相對人封鎖經濟來源，已完全無經
濟能力云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張無資力支出
訴訟費用之事由為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
