【裁判字號】    95,台上,3451
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四五一號
    上  訴  人  甲○○
                        號8樓.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第四一八五號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第一三九四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造文書案件，不服原審判決
，於民國九十五年四月十日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期
已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
