【裁判字號】    95,台上,3446
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四四六號
    上  訴  人  甲○○
                        6之1.
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年三月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第二七三
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第二九
六九、四四三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常
業累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而刑之量定，係實體法上賦予法院得為
自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。原判決於量刑
時，已審酌上訴人之品行，擅自提供銀行帳戶供他人非法使用，
助長社會犯罪風氣，惟未實際參與詐欺取財之犯行，並其犯罪所
得多寡及犯罪後坦承犯行等一切情狀，並依累犯及幫助犯之規定
加減其刑後，在法定刑內量處有期徒刑七月，核無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體指摘，徒憑己意，對於原審前項職權之行使，任意爭執，自非
適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
