【裁判字號】    95,台聲,424
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二四號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣省嘉南農田水利會間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十五年二月二十三日本院裁定（九十五年度
台抗字第八九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十五年度
台抗字第八九號確定裁定（下稱原確定裁定）以「民事再抗告補
正狀」聲明不服，依上說明，應視其為再審之聲請。次按聲請再
審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條第一項
第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，
始為相當；倘未表明有何條款之再審事由，或無具體情事者，尚
難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院毋庸命其補
正。查本件聲請人固對原確定裁定聲明不服，對之聲請再審。惟
核其提出之「民事再抗告補正狀」，僅表明對前程序第二審裁定
不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項規定之何款再審事由暨其具體情事，則未據敘明，
依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
