【裁判字號】    95,台聲,427
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四二七號
    聲  請  人  甲○○原姓名.
                        245.
上列聲請人因與相對人吉軒建設股份有限公司間請求回復原狀事
件，對於中華民國九十五年三月十日本院裁定（九十五年度台上
字第四二０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人。本件聲
請人聲請再審，未依前訴訟所行之程序，委任律師為其訴訟代理
人，經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十五年五月十二日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期
，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
