【裁判字號】    95,台抗,255
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二五五號
    抗  告  人  甲○○
                        5號4.
                        （現於台灣台北看守所待執行）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年五
月十八日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第一四三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
條定有明文。抗告人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
該判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，因而駁回抗告人再審之聲請。經核於法並無不合。抗告意旨略
謂：抗告人被羈押十二年有餘，年近六十歲，已知悔改向上，請
給予重新做人之機會，改判無期徒刑。又原判決認定抗告人殺人
後兇刀及衣物都丟在台北市萬華分局旁垃圾車內，有違常理，顯
與事實不符。被害人在酒家舞廳上班，交往複雜，抗告人僅在舞
廳和被害人見過二次面，沒有殺人之動機，也不認識孫松齡，是
被栽贓誣陷的；證人鄭清文之證詞不實，抗告人從沒有殺過人，
請求准予開始再審云云，並隨狀提出原判決繕本。對於原裁定究
如何違背法令或不當，並無任何指摘，而上開聲請再審程式之欠
缺，非抗告程序中所得補正。其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
