【裁判字號】    95,台上,3385
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三八五號
    上  訴  人  甲○○
                        106.
                        另案.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年四月十二日第二審判決（九十五年
度上訴字第二二七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
三年度偵字第一二一五二號、第一二一五九號、九十四年度偵字
第二三０九號、第三一六三號、第三三二四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑三年二月，併科罰金
新台幣九萬元）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其
認定所憑之證據及其理由，自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴人之上訴意旨略稱：本件發生於民國九十三年十二
月間，斯時新法尚未修正施行，自應適用有利於上訴人之舊法，
原判決依不利之新法論處，有適用法則不當之違法等語。
惟查：寄藏手槍罪為繼續犯，於其終止寄藏之前，犯罪行為仍在
繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實施至新法
施行以後，自無行為後法律變更之可言。原判決於理由說明上訴
人未經許可無故寄藏具有殺傷力之改造玩具手槍及子彈，係自九
十三年十二月間某日起至九十四年三月三日止，其寄藏槍枝行為
係繼續至新法九十四年一月二十八日生效施行之後，自無行為後
法律變更可言，仍應適用現行違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條
第四項之規定予以論處; 經核並無適用法則不當之違法。上訴意
旨徒憑己見，就原判決已說明之事項，再為爭執，自非適法之上
訴理由，其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
