【裁判字號】    95,台職,66
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造有價證券公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十五年度台職字第六六號
    被上訴人  甲○○
                      台中市南區戶政事務所，現所在不明）
上列被上訴人因偽造有價證券之刑事附帶民事訴訟案件，經本院
判決後因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年四月二十七日九十五年度台附字第二二號
刑事附帶民事訴訟判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被上訴人甲○○因偽造有價證券之
刑事附帶民事訴訟案件，經上訴人賴忠良提起第三審上訴，本院
判決後，因所在不明無從送達，有戶籍資料及退回之送達證書可
稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
