【裁判字號】    95,台職,64
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第六四號
    被      告  甲○○
                        490.
上列被告因偽造文書案件，經本院判決後，因所在不明，無從送
達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年五月二十五日九十五年度台上字第二八六
○號刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達；又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，刑事訴訟法第五十九條第一款、第六十條
第一項之規定甚明。本件被告甲○○因偽造文書案件，經本院判
決後，依原址囑託郵政機關代為送達，茲據覆稱應受送達人已遷
移不明，致無從送達，並繳回判決正本及送達證書，自應由本院
許可為公示送達，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
