【裁判字號】    95,台上,1334
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三三四號
    上  訴  人  丙○○
    訴訟代理人  何春源律師
    被 上訴 人  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  郭惠吉律師
                賴俊榮律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十五
年三月七日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第一０四
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。查本
件上訴人提起上訴所得受之利益不逾一百五十萬元，此為其所自
承，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
