【裁判字號】    95,台上,3405
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四０五號
    上  訴  人  甲○○
                        平路3.
    選任辯護人  王昧爽律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年四
月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第六八一號，起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一七三○四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○準強盜犯行明確
，第一審判決論以共同竊盜，為防護贓物、脫免逮捕，而當場施
以強暴罪刑（累犯），為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二
審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定準強盜犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可
採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法
則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決於理由內已
就原審共同被告林進誠（已於原審撤回第二審上訴確定）於原審
審理時證稱本件係由伊下車行竊，上訴人則騎機車在外接應把風
等語，如何不足採信，詳加指駁、說明，要無理由不備及理由矛
盾之違法。證人乙○○於警詢、偵查及第一審審理時已迭次明確
指稱係上訴人下車進入伊住處竊取發電機無誤，渠除於警詢陳稱
涉嫌之二名男子皆理平頭外，嗣於偵查中亦證稱騎機車者（指林
進誠）係留平頭，比較短，而上訴人坐後座，頭髮較長，亦接近
平頭，迨第一審審理時到庭結證，仍稱二人均係理平頭，坐後座
之人（指上訴人）稍微長一點等語，是渠指稱係上訴人下車行竊
，得手後坐在機車後座，騎機車接應把風與下車行竊者，二人均
留平頭等語，所供先後並無出入，參諸另證人即上訴人之同居人
楊素樺於偵查中亦結稱林進誠係留短髮，但可以分線等語，足見
乙○○指稱該二名男子均留平頭，與事實相符，原判決予以採信
，要無不合。而案發當時，林進誠腳雖受傷，但不嚴重，已經林
某於第一審及原審審理時供陳屬實，上訴人於原審審理時經審判
長提示林進誠此項證言，訊以「有何意見？」時，渠亦表示「沒
有意見」，且於原審審判期日調查證據結束前，審判長訊以「尚
有何證據調查？」時，復稱「沒有」，則原審就林進誠於案發時
是否腳受傷及其傷勢為何，未為無益之調查，亦無證據調查職責
未盡之違法。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意
旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項
，徒憑自己見解，任意指摘，且仍為單純事實之爭辯，要難認係
適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
