【裁判字號】    95,台抗,379
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三七九號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間聲請停止執行事件，對於中華民國九十
五年四月十一日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第一一四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：相對人向台灣板橋地方法院聲請強制執行抗告人
之財產，抗告人提起債務人異議之訴，訴請撤銷上開強制執行程
序，雖經判決敗訴確定。惟抗告人已向原法院提起再審之訴，並
據此向原法院陳明願供擔保，請求准予停止強制執行之程序等語
。
原法院以：按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
行法第十八條第二項固定有明文。惟強制執行法第十八條第二項
之再審之訴，係指對於為執行名義之確定判決所提起者而言，而
非指對於異議之訴確定判決所提起者。茲抗告人所提起之再審之
訴，既係對於債務人異議之訴確定判決所提起者，自無該法條規
定之適用。則抗告人聲請供擔保停止上開強制執行程序，為無理
由，爰以裁定駁回抗告人之聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
