【裁判字號】    95,台聲,418
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四一八號
    聲  請  人  甲○○○
                          號2.
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請撤銷假處分事件，對於中華
民國九十五年二月二十三日本院裁定（九十五年度台聲字第七四
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十五年度台聲字第七四號確定裁定（下稱
原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法
規顯有錯誤之情形，對之聲請再審，係以：聲請人前對確定裁定
聲請再審時，曾附上多份補充理由書面資料，如桃園縣大溪地政
事務所函、台灣桃園地方法院函、書狀、裁判、台灣花蓮地方法
院裁判、台灣高等法院花蓮分院裁判、郵局存證信函等件為證據
，原確定裁定未予審酌，違背民事訴訟法第二百三十七條、第四
百六十九條第六款規定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按所謂適用法規顯有錯誤，不包括漏未斟酌證據之情形在內（本
院六十三年台上字第八八○號判例參照），準此，本件聲請人主
張原確定裁定未審酌桃園縣大溪地政事務所函等補充書面資料，
係屬適用法規顯有錯誤，即非有據。聲請意旨，指摘原確定裁定
適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
