【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年柒月陸日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因妨害性自主案件，經本院認被告涉犯刑法第二
百二十一條第一項之強制性交罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而有羈押必
要，於民國九十五年四月六日執行羈押，茲經本院於九十五年六
月二十二日訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十五年七月六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  劉柏駿
                                      法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
