【裁判字號】    95,交聲,48
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  協立交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站九十五年四月二十六日所為之裁
決處分（處分案號：東監違字第裁八一─Ｔ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
異議人應於本裁定送達後日內補正異議狀異議人及法定代理人
簽名蓋章。
依道路交通案件處理辦法第十八條。
中    華    民    國    95    年    06    月    22    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
