【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1425 號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，裁定改適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月16日下午，在臺
    東縣卑南鄉嘉豐村5 鄰和平19-1號住處服用酒類，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日18時30分許，駕駛車
    牌號碼P5-7558號自用小客車行駛於台9線公路 (涉犯公共危
    險罪部分經公訴人另為緩起訴處分)，嗣於同日18 時50分左
    右，行至初鹿村忠孝路欲左轉進入272 巷口時，明知忠孝路
    上有告訴人乙○○騎乘車號J2W-908 號機車直行，本應注意
    讓直行之機車先行，以避免危險之發生，而依當時之情形，
    復無不能注意之情事，竟仍疏於注意即貿然左轉，而乙○○
    亦因酒醉後騎乘機車復疏於注意車前狀況而未及採取閃避措
    施，兩車終因駕駛人之疏於注意而不慎在上述巷口發生碰撞
    ，乙○○並因而受有頭部外傷併臉部深部擦傷、臉部裂傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303 條
    之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件公訴人認被告涉犯之刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條規定應告訴乃論，茲告訴人業於95年6月
    7日撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，依照前揭說明，
    自應為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭   審判長法  官  黃建都
                                   法  官  陳君鳳
                                   法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
