【裁判字號】    95,桃簡,1136
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    29歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○○  ○○○○○○連續意圖為自己不法
之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。盜用他人電信設備所用之行
動電話壹支沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○○○  ○○○○○○  ○○○○○○係菲律賓籍
    外勞，自民國（下同）94年8 月17日起受僱於證人馮震宇，
    負責看護工作，竟意圖為自己不法之所有，於94年11月19日
    上午6 時許，在臺北市○○路○段20號4 樓，趁隙徒手竊取
    雇主馮震宇之親戚彭澄芳所持有臺灣大哥大電信股份有限公
    司（以下稱臺灣大哥大公司）門號0000000000號SIM 卡1 片
    ，得手後，將該竊得之SIM 卡插入其所有之行動電話（未扣
    案）中，自94年11月15日下午3 時30分24秒起至同年月22日
    上午8 時47分59秒止，基於意圖為自己不法利益之概括犯意
    ，以此無線方式，連續撥打國際電話及發簡訊使用，使臺灣
    大哥大公司陷於錯誤，誤以為係彭澄芳或經其許可之人使用
    該門號而提供其通信服務，致獲取通信免繳納電話費用之財
    產上不法利益計新臺幣19,413元。嗣經警於95年1 月15日晚
    間6 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○街166 巷15號前查獲
    ，循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人彭澄芳於警
    詢中所指訴之情節相符，並有臺灣大哥大公司提供之國際通
    話費明細、國際簡訊明細、電信費帳單等件在卷可稽，本件
    罪證明確，被告上揭犯行足可認定，應予依法論科。
三、查申請GSM 數位式行動電話者，須將所申請使用之門號登錄
    於電訊公司交換機之資料庫內，於撥打行動電話時，須手機
    藉無線電波所傳送代表門號之訊號，由電信公司收訊後經與
    交換機內所儲存業已登錄開通之特定門號比對相符後，始得
    通話，據此，自堪認登錄於電訊公司交換機資料庫之行動電
    話門號之性質屬「電信所用之其他相關設備」，而為電信法
    第2 條第2 款所稱之電信設備。被告竊取0000000000號行動
    電話SIM 卡，利用該SIM 卡插入手機傳送無線電波而盜用他
    人登錄於「臺灣大哥大公司」交換機資料庫之行動電話門號
    此一電信設備部分，擅自使用該通信設備對外打用通話多次
    之行為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及電信法第56條第
    1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告被告先後多次盜用電
    信設備之行為，時間緊接，反覆實施，所犯構成要件復相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯上開竊盜、連續盜
    用電信設備2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55
    條之規定，從較重之連續盜用電信設備罪處斷。檢察官雖未
    引用電信法第56條第1 項條文，惟於事實欄已明確記載該盜
    用電信設備之事實，該部分業經起訴，本院自應加以裁判。
    爰審酌被告之素行，犯罪之手段、所獲得之不法利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告盜用他人電信設備所用之行動電話1 支雖未據扣
    案，惟無積極證據證明業已滅失，併依電信法第60條規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電信
    法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、第56條、第32
    0 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第320 第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
