【裁判字號】    95,桃簡,1401
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8131號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之盜版光
碟「我的B 型男友」壹片及未扣案之犯罪所得新臺幣壹佰伍拾元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「告訴代理人甲○○
    將盜版光碟得標價金新台幣150 元，於民國94年12月12日4
    時45 分 匯入乙○○所有之郵局帳號00000000000000號內及
    該光碟正版1 套，市價金額為1200元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，是犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其為散
    布而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告年僅18歲，年輕識淺，復未有任何前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見其素行良好，扣
    案之盜版光碟數量僅1 片，犯罪情節尚屬輕微，對著作權人
    所生危害非鉅，又於犯罪後大致坦承犯行，態度尚可，惟因
    無經濟能力，而尚未與告訴人達成和解等情，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表1 紙在卷可稽，其經此教訓後，應知所警愓
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟向上。扣案之盜版光碟「我的B 型男友」1 片
    及未扣案之告訴代理人甲○○匯入被告所有之郵局帳號0000
    0000000000號內之150 元，均應依著作權法第98條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，著作權法第91
    條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11前段、 第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
