【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第265號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還價金事件，上訴人對於
民國95年5 月29日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的金
額為新台幣（下同）75萬元，應徵第二審裁判費12,225元，未據
上訴人繳納；又上訴人提出之上訴狀亦不符合民事訴訟法第441
條第1 項規定，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內逕向本院補繳前開第二審裁判費，及具狀
補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。」，並以繕本逕寄被上訴人，逾期不為補正，即以上訴不合程
式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
