【裁判字號】    95,壢簡,1116
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1116號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附本件論罪科刑之主要法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
