【裁判字號】    95,易,640
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  陳欣佑律師
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3676
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○與乙○○係父子，於民國94年6 月
    16 日 晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○○街60巷口，因停
    車問題先與被告丙○○之姐夫蕭肇華發生爭執，丙○○及其
    友人即被告丁○○見狀即基於傷害人身體之犯意聯絡，上前
    動手毆打甲○及乙○○，甲○則亦基於傷害人身體之犯意，
    持鐵片毆打丁○○，致丁○○受有臉部撕裂傷2.5 公分之傷
    害，甲○受有右手腕挫傷之傷害，乙○○則受有左側頸部擦
    挫傷6x1.5 公分、右側胸部擦挫傷3x1 公分、右手掌背擦挫
    傷1x1.5 公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，而告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告及被告兼告訴人丙○○、甲○、丁○○分別因上
    開傷害案件，經檢察官提起公訴，認係各犯刑法第277條第1
    項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被
    告及被告兼告訴人等3人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3
    份在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之論知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
