【裁判字號】    95,聲繼,55
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第55號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○（亡）間聲請聲請繼承事件，茲命聲
請人於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
◎應補正之事項：
1.本件應繳裁判費新台幣（下同）一千元，聲請人僅繳一百三十
  五元，應補繳裁判費八百六十五元。
2.相關證物（公證書、海基會認證證明、照片、家書等）正本。
3.代理人丙○○之戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
