【裁判字號】    95,家訴,34
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第34號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行契約事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾陸萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟肆佰參拾肆元，原告現繳納新臺幣
壹仟元，尚欠新台幣壹萬陸仟肆佰參拾肆元未繳。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
至於原告另請求被告應移轉不動產所有權部分，則尚未據原告查
報訴訟標的價額，待原告查報後，另命原告補繳，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
          家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                    書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
