【裁判字號】    95,壢簡,928
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第928號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。被告曾因竊盜案件，經本院九十三年度易緝字第三七號判
    決判處有期徒刑七月確定，甫於九十三年十一月一日執行完
    畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，併其犯罪之動機、
    目的、手段方式、所生危害，及犯罪坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。煙灰缸
    一只，雖為供犯罪所用之物，為非屬被告所有，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第 277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
