【裁判字號】    95,易,789
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第789號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9414號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並
判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月三十一日上
    午十時三十分許，在位於桃園縣楊梅鎮○○路四十號前，因
    行車糾紛與乙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，
    持鐮刀一支砍向乙○○之手臂，致左前臂深部裂傷併左臂伸
    展肌肉全斷裂及大拇指短伸肌肌腱斷裂等之傷害，嗣經乙○
    ○報警而查獲，並扣得鐮刀一支，因認被告涉有刑法第二百
    七十條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理時當庭撤回告訴
    ，此有九十五年六月十五日訊問筆錄在卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法遞四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
