【裁判字號】    95,桃簡,1509
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1509號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄2號.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑二年。
    事實及理由
一、本件證據除補充「被告身為役齡男子，當知服兵役退伍後於
    除役前一定期間內有隨時被召集之可能，況依國軍義務役官
    、士、兵離營歸鄉報到與後備軍人權利及義務須知之後備軍
    人各種召集欄中注意事項第5 點，亦有明確載明『後備軍人
    及補充兵未於戶籍地居住者，應將聯絡方式告知戶長或已成
    年具有行為能力之人，以利轉知通報召集事宜，按時報到。
    』此於離營時均召集即將退伍之士官兵，詳予解說，充分告
    知並交付該須知予離營之人，此乃任何服過兵役之人普遍皆
    知之事實，是退伍之人於其住居處所有所變動，均知悉應為
    申報，而且退伍後列為後備軍人，均需參加各項召集，亦為
    眾所周知之事，是足認被告主觀上顯有逃避召集之意圖」外
    ，本件其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集而無故逾應召集期限二日罪。爰審
    酌被告為後備軍人，有接受教育召集之義務，竟無故逾應召
    集期限致影響國家役政之管理，所為非是，惟犯罪後坦承犯
    行，態度良好，暨其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程
    度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第10203 號聲
      請簡易判決處刑書一份。
附論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
