【裁判字號】    95,桃簡,1514
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10608號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正：按證人、鑑
    定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為
    證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文，而告訴人係向司
    法警察機關或偵查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於
    我國刑事訴訟法中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告
    訴人所陳親身經歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時
    ，乃居於證人之地位，亦即其證據方法為證人（最高法院93
    年度台上字第5964號判決意旨參照）；本件告訴人甲○○於
    偵查中就被害經過之指訴，檢察官未命其居於證人地位具結
    擔保其陳述之真實，此有本院檢察署民國95年5 月25日之偵
    訊筆錄為憑，揆諸上開規定，告訴人甲○○於偵查中之指訴
    ，不得作為證據，僅引用其警詢中之證詞為證據外；餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故，即對鄰居（即告訴人）暴力相
    向使之成傷，犯後亦未能與告訴人達成和解，然其坦承犯行
    ，態度尚可，暨被告無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、告訴人傷勢之嚴重程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於未經扣案
    之掃把1 支，雖係被告持以打傷告訴人所用之物，然該掃把
    本即放置於中庭，此據被告於偵訊中供述明確，且無積極證
    據證明該掃把為被告所有，亦非屬必須沒收之物，故不宣告
    沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
