【裁判字號】    95,壢交簡,1207
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第1207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國88年間因公共危險案件（違背安全駕駛
    致交通危險罪），經本院中壢簡易庭判處罰金20,000元確定
    （不構成累犯）。猶不知警惕，於95年4 月9 日23時許起，
    在新竹縣芎林鄉某處引用酒類飲料，於同日23時30分許結束
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛
    動力交通工具車牌號碼2080─MN號小客車，於翌日（95年4
    月10日）0 時6 分許，行經國道3 號高速公路北向72公里處
    ，經警攔檢進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    0.82MG/L而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車經警攔
    檢進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.82MG/L
    而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為0.82MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌反應遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳，於查獲、測試或詢問過程中有意識模糊、注
    意力無法集中、多話情形。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15 時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含
    酒精成分為0.82MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.164 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被
    告對員警指揮及交通號誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，
    於查獲、測試或詢問過程中有意識模糊、注意力無法集中、
    多話情形。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有公共危險犯行
    ，猶不知警惕，再犯本件飲酒後達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛小客車經警攔檢查獲，經測得之吐氣所含
    酒精成分達0.82MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                               書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
