【裁判字號】    95,壢簡,1127
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第六二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充：被告甲○○於
    本院訊問中之自白（詳本院九十五年六月二十二日訊問筆錄
    ）。
二、本件被告甲○○本院訊問中自白犯罪，並表示願受如前揭主
    文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十
    五年六月二十二日訊問筆錄），本院著依被告甲○○求刑範
    圍內而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第
    二項規定，本件被告甲○○即不得上訴，至聲請人如不服本
    判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
