【裁判字號】    95,壢簡,112
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      巷33號.
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
續一字第21號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項
    之竊佔罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，竊佔範圍之
    面積非大，佔用時間非短，且於九十三年間本案偵查中已拆
    除佔用土地之雞舍，有現場照片在卷可稽，犯罪所生之損害
    尚輕及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告甲○○前未曾
    受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙附卷可憑，其事後已將雞舍拆除，經此偵審之教訓，自當
    知所惕勉而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告
    ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法
    諭知緩刑二年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高為
10倍）。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產
者，依前項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
