【裁判字號】    95,訴,421
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第421號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年6 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國八十九年六月十六日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
    緣被告前以「彭秋祖」之名義，在彰化縣花壇鄉開設大慶代
    書事務所，原告因而於民國86年間委託被告出售原告所有坐
    落彰化縣花壇鄉○○○段灣子口小段300 地號土地1 筆（下
    稱系爭土地），惟被告受託出售系爭土地後，僅交付所得價
    款新台幣（下同）150 萬元中之80萬元，尚欠70萬元（下稱
    系爭欠款）未交付原告收受；經原告催討後，被告雖於88年
    9 月19日簽發1 紙面額70萬元、到期日為89年3 月1 日之本
    票（下稱系爭本票）交原告收執，惟系爭本票到期並未兌現
    ，被告乃再於89年3 月16日立具1 紙切結書（下稱系爭切結
    書）承諾於89年6 月15日以前償還系爭欠款，並願將第三人
    黃建祥名義所有坐落新竹縣湖口鄉○○村○○○街37號2 樓
    房屋及其基地持分（下稱系爭房地）設定抵押權予原告，供
    系爭欠款之擔保，嗣被告並依原告指定，將系爭房地所有權
    移轉登記予原告之子李昌錦所有，惟因系爭房地原已設定抵
    押權予台灣土地銀行，於移轉予李昌錦所有後，已遭該銀行
    聲請台灣新竹地方法院（下稱新竹地方法院）拍定，致原告
    就系爭欠款仍未獲償，而被告仍未清償系爭欠款如故。爰提
    起本件訴訟，請求被告清償系爭欠款及自系爭切結書承諾於
    89年6 月15日還款之翌日即89年6 月16日起至清償日止，按
    年利率百分之5 計算之利息。
三、證據：提出被告戶籍謄本、被告印製「彭秋祖」名義之名片
    、系爭本票、切結書、被告之前妻朱金玉代被告寄發予原告
    之信函及所附系爭欠款結算清單、系爭土地買賣所有權移轉
    契約書、系爭房地登記謄本各1 件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場辯論，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴原係請求被
    告給付70萬元及自89年6 月15日起至清償日止，按年利率百
    分之5 計算之利息。嗣於本件95年4 月21日準備程序期日，
    當庭就上開利息起算日減縮為自89年6 月16日（誤載為85年
    6 月16日，已於本件95年6 月8 日言詞辯論期日當庭更正）
    起算；核屬減縮其應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，應
    予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張被告前以「彭秋祖」之名義，在彰化縣花壇鄉開設
    大慶代書事務所，原告因而於86年間委託被告出售原告所有
    系爭土地，惟被告受託出售系爭土地後，僅交付所得價款15
    0 萬元中之80萬元，尚欠系爭70萬元欠款未交付原告，嗣被
    告雖分別於88年9 月19日簽發面額70萬元、到期日為89年3
    月1 日之系爭本票交原告收執，並於89年3 月16日立具系爭
    切結書承諾於89年6 月15日以前清償系爭欠款，並願將第三
    人黃建祥名義所有系爭房地設定抵押權予原告作為系爭欠款
    之擔保，嗣並依原告指定將系爭房地所有權移轉登記予原告
    之子李昌錦所有，惟系爭本票並未兌現，系爭房地則原已設
    定抵押權予台灣土地銀行，於移轉予李昌錦所有後，已遭該
    銀行聲請新竹地方法院拍定，原告就系爭欠款並未獲償，被
    告亦未清償系爭欠款如故。爰提起本件訴訟，請求被告清償
    系爭欠款及自被告以系爭切結書承諾於89年6 月15日還款之
    翌日即89年6 月16日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
    之利息等語。
二、被告未提出任何準備書狀為何聲明或陳述。
三、按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方
    允為處理之契約；受任人因處理委任事務，所收取之金錢、
    物品及孳息，應交付於委任人，民法第528 條、第541 條第
    1 項定有明文。又按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5 ，同法第229 條第1 項
    、第233 條第1 項、第203 條亦有明文。經查，本件原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之被告戶籍謄本、被告印製
    「彭秋祖」名義之名片、系爭本票、切結書、被告之前妻朱
    金玉代被告寄發予原告之信函、系爭土地買賣所有權移轉契
    約書、系爭房地登記謄本各1 件為證。被告經合法通知，既
    未到庭就原告上開主張為爭執，亦未提出準備書狀為何聲明
    或陳述，堪信原告上開主張為真實。則兩造就原告委託被告
    出售系爭土地事宜，自屬訂定委任契約，被告自應將其處理
    上開受任事務取得之價款150 萬元全部交付委任人即原告，
    而被告僅交付其中80萬元，尚欠系爭欠款70萬元未依約交付
    原告收受。是依上開法文規定，原告請求被告給付系爭欠款
    70萬元，自屬有據。且兩造既以系爭切結書約定被告應於89
    年6 月15日以前清償系爭欠款，應認雙方業已約定以該日為
    系爭欠款之清償日，則依上引法文所示，被告至遲應於該日
    清償系爭欠款，並應自其翌日即89年6 月16日起負遲延責任
    。從而，原告提起本件訴訟，請求被告給付系爭欠款70萬元
    及自89年6 月16日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
