【裁判字號】    95,桃簡,975
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第975號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    36弄6號.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵
    占罪，爰審酌被告之素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段、
    對告訴人淯豐企業股份有限公司之損害、犯後態度等等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
