【裁判字號】    95,訴,935
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第935號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十四年度
毒偵字第三六一號），於中華民國九十五年六月二十二日下午四
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十九年間因違反毒品危害防制條列案件，經
    台灣板橋地方法院以八十九年度毒聲字第四五三一號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經台灣板橋地
    方法院以八十九年度毒聲字第四八五三號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年三月四日期滿釋放出所，由台灣
    板橋地方法院檢察署以九十一年度戒毒偵字第四八四號為不
    起訴處分確定。於九十二年間，復因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣板橋地方法院以九十二年度訴字第二四九二號
    刑事判決判處有期徒刑八月，後經台灣高等法院以九十三年
    度上訴字第七二四號刑事判決駁回上訴確定，甫於九十四年
    二月二十八日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因及
    甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    及第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，不得施用、持
    有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    五年一月十三日十八時十分許為警採尿時點回溯九十六小時
    內之某時，在台灣地區某不詳處所，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十五年一月
    十三日十七時許，在台北縣鶯歌鎮○○路二二號處為警查獲
    ，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、刑法
    第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
