【裁判字號】    95,訴,483
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第483號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        號
            乙○○
                        號2樓.
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年6 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬肆仟陸佰伍拾貳元，及
自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五
點九五計算之利息，並自民國九十四年十二月一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告甲○○前於民國85年7 月25日，邀同被告乙○○為連帶
    保證人，共同與原告簽訂借據及授信約定書（下稱系爭借據
    及授信約定書），據以向原告借得新台幣（下同）154 萬元
    （下稱系爭借款），約定借款期限自85年8 月30日起至105
    年8 月30日止，並自85年9 月30日起，以每1 個月為1 期，
    共分240 期平均攤還本息，嗣被告再於92年8 月21日共同與
    原告簽訂契據增補條款契約（下稱系爭契據增補條款契約）
    ，約定上開利息自92年8 月21日起，改按原告銀行定儲利率
    指數加碼年利率百分之3.93計息，嗣後並按原告銀行定儲利
    率指數調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算
    。若被告甲○○未按時清償本息，依系爭授信約定書第5 條
    第1 項第1 款約定，全部借款均視為到期，除仍繼續計算遲
    延利息外，並應就本金自到期日起，利息自付息日起，其逾
    期在6 個月以內部分，另按上開利率百分之10，超過6 個月
    部分，另按上開利率百分之20計付違約金。詎被告甲○○自
    94年10月30日起即未依約清償本息，依上開約定，其所借系
    爭借款餘額視為全部到期而喪失分期還款之期限利益，應即
    1 次償還系爭借款本金餘額1,114,652 元及自94年10月31日
    起至清償日止，按原告銀行定儲利率指數年利率百分之2.02
    加計百分之3.93即百分之5.95計算之利息，並自94年12月1
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。而被告乙○○為系爭借款之連帶保證人，自應與被
    告甲○○對原告負連帶清償責任。爰提起本件訴訟，依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如前揭聲明所示。
三、證據：提出系爭借據及授信約定書、契據增補條款契約、原
    告銀行存放款利率牌告表、電腦連線作業通用查詢驗證單、
    系爭借款放款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票各1 件為證
    。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場辯論，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序部分：
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」「第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。」「聲
    明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造。
    」民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項、第176 條分別定
    有明文。原告之法定代理人於本件審理中由戊○○變更為蘇
    金豐，經其新任法定代理人於95年6 月7 日具狀聲明承受本
    件訴訟，核與前開規定相符，自應准許。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場辯論，核均無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段定有明文。經查，本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與所述相符之系爭借據及授信約定書、契
    據增補條款契約、原告銀行存放款利率牌告表、電腦連線作
    業通用查詢驗證單、系爭借款放款轉帳支出傳票、存款轉帳
    收入傳票各1 件為證。而記載原告上開主張之起訴狀及原告
    95年4 月18日補正狀繕本及本件言詞辯論期日通知書，均已
    合法送達被告2 人，此有本院送達證書2 紙在卷（參本院卷
    第24頁至第25頁、第33頁至第34頁）可稽，被告對於原告主
    張之上開事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述，依上引法文規定，視同被告自認，則原
    告上開主張自堪信為真實。
二、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第250 條第1 項分別定有明文。再稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；數人負
    同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶
    債務；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求
    全部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，同法第739 條、第740 條、第272 條第1 項、第27
    3 條亦定有明文。本件被告甲○○既向原告借用系爭借款，
    並由被告乙○○擔任其連帶保證人，且被告甲○○尚積欠原
    告前揭借款餘額1,114,652 元及本息、違約金未清償，已如
    前述。從而，原告提起本件訴訟，依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之系爭借款
    本金餘額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
