【裁判字號】    95,壢交簡,1208
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)被告甲○○前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院分別判處有期徒刑壹年及肆月，並定應執行有期徒
    刑一年二月確定，於九十年六月十五日縮短刑期執行完畢出
    監。
  (二)甲○○於案發後停留於現場，於其犯情未為職司犯罪偵查之
    機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警坦認為其駕車肇
    事而接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。告前因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院分別判處有期徒刑壹年及肆月，並定應執行有期徒刑
    一年二月確定，於九十年六月十五日縮短刑期執行完畢出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，其於
    期徒執行完畢後五年內在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。被告肇事後，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，主動向據報前來處理之警
    員坦承肇事而自首乙情，有桃園縣政府警察局交通事故肇事
    人自首情況紀錄表一紙在卷足憑，且被告復於事後接受本院
    之審理，已符刑法第六十二條前段規定自首之要件，應依同
    條規定減輕其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素
    行、過失之程度、告訴人所受傷勢之輕重程度、被告犯罪後
    之態度及其迄未與告訴人達成和解以賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四第一項前段、第四十七條、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
