【裁判字號】    95,壢交簡,1213
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年4 月26日20時許至22時許止，在台灣
    省某不詳地區某友人住處內飲用台灣啤酒1 罐後，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通
    工具車牌號碼IVT —881 號重型機車，於同日23時42分許，
    行經桃園縣平鎮市○○路土地公廟前，為警攔檢並對之實施
    酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升1.13毫克而查獲
    。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，經警攔
    檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.13毫克而
    查獲之事實，且有卷附酒精測試紀錄單1 紙顯示其當時吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.13毫克情形可佐。而被告於查獲當
    時，駕駛有蛇行或車身搖擺不定之操控力欠佳情形，車輛行
    徑偏離常軌，時而加速、時而突停，且作直線測試、平衡動
    作時出現腳步不穩之現象，於查獲、測試、詢問過程中，有
    意識模糊等情，亦有查獲員警蕭瑞芳於刑法第185 條之3 （
    酒後駕車）案件觀察紀錄表中記載明確可稽；另參以被告當
    場進行生理協調平衡檢測之結果，有3 項結果不合格而無法
    通過該項檢測，復有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車
    生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可查。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第9000 05854號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量0.25毫克即相當於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％
    ，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達0.03％至0.05％
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08
    ％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升1.13％毫克，相當於血液中酒
    精濃度0.226 ％，依上開說明，其視線搖晃，精神處於麻痺
    狀態，駕駛已進入恍惚之不穩定狀態。再參酌前述經警查獲
    後所為之測試、觀察結果可知，顯見被告當時確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意
    性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣所含酒精濃度1.13毫克，案發當時所顯醉狀，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，併審酌被告自承其智識程
    度係國中畢業，其於服用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執
    意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人
    之生命、身體、財產安全之觀念，及其未曾受犯罪科刑之宣
    告，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算
    標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
