【裁判字號】    95,聲,635
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第635號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新碩國際股份有限公司
法定代理人  乙○○    戶設台北市○○區○○街60巷8之1號7
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾肆萬零柒佰貳拾伍元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人因提起債務
    人異議之訴，前遵本院94年度桃簡聲字第30號民事裁定，為
    供擔保停止執行，曾提供新台幣340,725 為擔保金，並以本
    院94年度存字第2844號提存事件提存在案。
三、茲聲請人以該債務人異議之訴事件，業經本院94年度桃簡字
    第1079號、95年度簡上字第14號判決聲請人勝訴確定，並提
    出本院上開判決書、裁定書、提存書、國庫存款收款書等各
    1 件影本為證，聲請退還擔保金等語。本件經本院依職權調
    取上開訴訟、提存、停止執行等卷宗審核屬實，而相對人於
    上開訴訟終結後就其有無受何損害，亦未向本院提起訴訟請
    求，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷足參，從而，堪認應
    供擔保之原因消滅，則聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
