【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一六一九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經具保人甲○
    ○依本院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金
    保證後，為本院釋放，現被告經本院合法傳喚，無正當理由
    不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，具保人經傳訊亦拒
    不到院說明，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、刑事
    保證金收據、送達回證、拘票、報告書及被告戶籍資料等件
    在卷可按，依上開法條規定，具保人所繳納之保證金二萬元
    應予沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
