【裁判字號】    95,桃簡,1464
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之分裝袋壹只及吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲將扣案之殘渣袋更正為「分裝袋」，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
