【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      95年度交聲字第49號
原處分機關  臺北市交通事件決裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺北市交通
事件裁決所中華民國94年12月26日北市裁三字第22-A8L700696號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國93年4 月8 日18時
    51分許，駕駛車號HS-2186 號自小客車，行經臺北市○○路
    與敦化南路口時，未依規定方式繫用安全帶，為臺北市政府
    警察局大安分局警員攔停舉發其有「行駛中駕駛未繫安全帶
    。」之行為，而填製臺北市政府警察局北市警交大字第A8L7
    00696 號舉發違反道路交通管理事件通知單，再經臺北市交
    通事件裁決所94年12月26日以北市裁三字第22-A8L700696號
    違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,500 元。
二、本件聲明異議意旨略以：坦承上開時間、地點遭警攔查遭員
    警攔檢，舉發未繫安全帶項違規之事實，惟異議人當時係行
    經臺北市○○路四段圓環停止線，快到異議人住處，距離不
    到100 公尺，因住處車庫門之遙控器掉在車腳踏板上，手摸
    不到，所以鬆開安全帶，員警卻執意開單告發，令人不敢苟
    同，為此聲請異議云云。
二、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安全帶者，處駕駛
    人新臺幣1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1
    項定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於93年4 月8 日18時51分許，
    駕駛車號HS-2186 號自小客車，行經臺北市○○路與敦化南
    路口時，未依規定方式繫用安全帶，為臺北市政府警察局大
    安分局警員攔停舉發其有「行駛中駕駛未繫安全帶。」之行
    為，而填製臺北市政府警察局北市警交大字第A8L700696 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，再經臺北市交通事件決
    裁決所94年12月26日以北市裁三字第22-A8L700696號違反道
    路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰1,500 元等情，有
    上揭舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件決
    裁決所裁決書等影本各1 份在卷足憑。
  (二)異議人雖以前情置辯，然關於異議人如何駕駛車輛行駛於道
    路上而未繫安全帶之情事，業據證人即舉發員警乙○○於本
    院95年3 月10日訊問時，到庭具結證述明確，核與異議人坦
    承未繫安全帶1 節之情節相符，而證人與異議人素不相識，
    又係依法執行交通勤務之公務員，衡情自無甘冒偽證罪之處
    罰，以設詞誣陷誣之理。又依照異議人所述，伊駕駛之自小
    客車當時係停在臺北市○○路○段圓環，車輛處於停止之狀
    態，則安全帶應處於具有彈性伸縮之狀態，就如異議人所述
    要檢掉在車內腳踏板之遙控器，如此並不用將安全帶鬆開即
    可撿拾掉在車內腳踏板之遙控器，是異議人上開所辯，核屬
    事後卸責之詞，要難採信。
四、綜上所述，受處分人確有在前述時地駕駛上開車號自用小客
    車時，駕駛人未繫安全帶之違規事實，從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第31條第1 項規定逕行裁處受處分人罰
    鍰1,500 元，核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
