【裁判字號】    95,桃交簡,1552
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：刑法第185 條之
    3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件，
    雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣酒
    精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒後
    是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體個
    案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標準
    。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣
    濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影
    響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌
    肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，
    則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告甲○○為
    警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，且駕駛過
    程中有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形，對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力亦欠佳，員警攔
    檢測試詢問時，又有意識模糊、呆滯木僵等情形，此觀諸卷
    附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表甚明，揆諸前揭說
    明，顯足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考與行
    為改變而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行足
    堪認定，應依法論科。
二、查被告前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度交
    簡字第65號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於93年12月15日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，於5 年內（即95年4 月8 日）再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍逞能在高速公路上駕車，嚴重危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，前已因酒
    後駕車案件，迭經法院判處罰金25,000元、有期徒刑2 月及
    5 月確定，此有上開前案紀錄表可查，顯仍未意識到酒後駕
    車之危險性，惟此次犯後坦承犯行，態度尚可，暨被告之智
    識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
