【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
四三六號、第三四三七號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係向付款人臺東區中小
    企業銀行桃園分行（起訴書誤載為臺灣中小企業商業銀行桃
    園分行，起訴書附表所載支票付款人部分亦一併更正）謊稱
    本件支票十四紙均於九十三年七月二十日（起訴書誤載為二
    十六日）遺失，並於證據部分補充：被告於本院準備程序中
    坦承犯行，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告所誣告之案件於警方移送檢察官偵查前即經證明為誣
    告，該案件自無從判決確定，而被告於本院準備程序中已自
    白犯行，自符合刑法第一百七十二條所規定於誣告之案件判
    決確定前自白之要件，爰依該規定減輕其刑。末審酌被告之
    素行、本件犯罪情節及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    且業與告訴人簡兆熙達成和解，賠償損失，此經簡兆熙於本
    院準備程序時陳述甚詳（見本院九十五年五月十九日準備程
    序筆錄），被告並當庭向簡兆熙表示歉意請求諒解（見本院
    九十五年六月二日準備程序筆錄）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第171條第1項
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
