【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第六
八四號、第一四九０號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：乙○○侵占其於業務上所持有
    之匯僑（起訴書誤載為匯橋）設計興業有限公司（下稱匯僑
    公司）資金總金額為新臺幣（下同）一千七百六十萬二千五
    百三十六元（起訴書附表編號七金額應更正為七萬元、編號
    二十六金額應更正為一百萬元，合計金額更正為一千七百六
    十萬二千五百三十六元），並補充：被告乙○○於本院準備
    程序時坦承犯行，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，且其犯後坦承犯行，並與匯橋
    公司達成和解，賠償損失，此經匯僑公司負責人甲○○到庭
    陳述明確（見本院九十五年三月三十一日準備程序筆錄），
    被告經此偵查審判及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑參年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
