【裁判字號】    95,訴,975
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    撤銷管理委員會委員當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第975號
原      告  縣府市寶社區管理委員會
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求撤銷管理委員會委員當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之法定程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年6 月1 日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年6月9日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
