【裁判字號】    95,桃簡,915
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MARIAH印尼.
                    （現收容於三峽外國人收容中心）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6774號），本院判決如下：
    主  文
MARIAH共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表一所示偽造之
署押柒枚、印文陸枚及附表二所示之識別證、行車執照、保險卡
各壹只均沒收。
    事實及理由
一、MARIAH係印尼國籍女子，於民國九十年六月八日自印尼合法
    入境臺灣，原在宜蘭縣宜蘭市○○路一○八號一樓之宜蘭縣
    私立平安老人養護院擔任監護工，惟其因工作繁重，竟於九
    十二年十二月三十日自前開養護院逃逸，為求繼續在臺非法
    打工，乃於九十四年十月初某日，在桃園縣觀音鄉某處，以
    新臺幣（下同）一萬元之代價，委由姓名年籍不詳綽號「吉
    米」之成年男子，代為處理非法打工事宜，故其二人即共同
    基於行使偽造私文書之犯意聯絡及使公務員登載不實之概括
    犯意聯絡，推由「吉米」提供不知情之「甲○○○」之身分
    證、臺北國際商業銀行鶯桃分行帳號0000000000
    000號之存摺及印章，於同年月九日帶同MARIAH佯稱係「
    甲○○○」本人，前往桃園縣觀音工業區○○路二號之銘鈺
    精密工業股份有限公司（下稱銘鈺公司），向該公司不知情
    之承辦人員呂玉惠應徵工作，並在該公司所有如附表一所示
    之員工資料表、年度薪資所得受領人扶養親屬申報表、員工
    保密協議書、安全護具及制服發放原則說明及同意書、應徵
    人員履歷表等私文書上，接續偽造「甲○○○」如附表一所
    示之署押共七枚及印文共六枚，而接續偽造如附表一所示之
    私文書後，持以向呂玉惠行使，致呂玉惠不疑有他，而自同
    年月十一日起，以月薪二萬元之代價聘僱MARIAH擔任該公司
    之作業員，並核發「甲○○○」名義之識別證一只予MARIAH
    ，足生損害於銘鈺公司及「甲○○○」本人，嗣呂玉惠並持
    上開資料向勞工保險局及全民健康保險局辦理「甲○○○」
    之勞工保險及全民健康保險事宜，經前開保險局不知情之承
    辦人員，經形式審查後，而將上開不實之保險事項登載於職
    務上所掌勞工保險卡及全民健康保險業務等公文書上，足生
    損害於勞工保險局及全民健康保險局對於承保事項之正確性
    及「甲○○○」本人。又前揭面試完畢，「吉米」旋將上開
    「甲○○○」之身分證及印章收回，以免為人查覺。嗣其二
    人復承續前揭使公務員登載不實之犯意，於九十四年十二月
    十二日下午二時十四分許，推由「吉米」持「甲○○○」之
    證件，向交通部公路總局桃園監理所之承辦人員，辦理車號
    IVE-317 號重型機車之行車執照換發及強制保險事宜，經該
    所不知情之承辦人員經形式審理後，將前開不實之行照換發
    及強制保險事宜登載於職務上所掌之公文書內，並換發「甲
    ○○○」名義如附表二編號二所示之行車執照及保險卡各一
    只交予「吉米」，「吉米」再轉交予MARIAH，用讓MARIAH得
    以冒充為「甲○○○」，足以生損害於交通部公路總局桃園
    監理所辦理行車執照換發及強制保險之正確性暨「甲○○○
    」本人。嗣於九十五年二月二十一日，MARIAH行經桃園縣觀
    音鄉草漯村草漯村二百三十號附近時，因行跡可疑，為警查
    獲，循線查知上情，並在銘鈺公司所有如附表一所示之文件
    內扣得MARIAH偽造「甲○○○」之署押七枚及印文六枚，及
    MARIAH所有因本件犯罪所取得如附表二所示之識別證、行車
    執照、保險卡各一只。案經內政部警政署移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告MARIAH於警詢及檢察官偵查時坦承
    不諱，核與證人呂玉惠證述之情節大致相同，並有內政部警
    政署外勞居留資料查詢-明細內容顯示畫面、個別查詢及列
    印（詳細資料）、銘鈺公司「甲○○○」名義之員工資料表
    、年度薪資所得受領人扶養親屬申報表、員工保密協議書、
    安全護具及制服發放原則說明及同意書、應徵人員履歷表及
    如附表二所示之識別證、行車執照、保險卡各一只暨交通部
    公路總局自行收納款項收據二紙附卷可稽，足認被告前揭自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告偽以「甲○○○」之名義偽造如附表一所示之如附
      表一所示之員工資料表、年度薪資所得受領人扶養親屬申
      報表、員工保密協議書、安全護具及制服發放原則說明及
      同意書、應徵人員履歷表等私文書，並持以向呂玉惠而行
      使，自足以生損害於銘鈺公司及「甲○○○」本人，核其
      此部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使
      偽造私文書罪；又被告利用不知情之呂玉惠持前開資料向
      勞工保險局及全民健康保險局辦理「甲○○○」之勞工保
      險及全民健康保險事宜，經前開保險局不知情之承辦人員
      ，經形式審查後，而將上開不實之保險事項登載於職務上
      所掌勞工保險卡及全民健康保險業務等公文書上，自足以
      生損害於勞工保險局及全民健康保險局對於承保事項之正
      確性及「甲○○○」本人，嗣其再夥同「吉米」持「甲○
      ○○」之證件，向交通部公路總局桃園監理所之承辦人員
      ，辦理車號IVE-317 號重型機車之行車執照換發及強制保
      險事宜，經該所不知情之承辦人員經形式審理後，將前開
      不實之行照換發及強制保險事宜登載於職務上所掌之公文
      書內，亦足以生損害於交通部公路總局桃園監理所辦理行
      車執照換發及強制保險之正確性及「甲○○○」本人，核
      其此部分所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不
      實罪。
（二）被告先後偽造如附表一所示之署押、印文及私文書，皆係
      基於偽造署押、印文及偽造私文書等罪犯意下之接續行為
      ，各僅害同一法益，皆僅論以一罪。被告偽造「甲○○○
      」署押、印文後，用以偽造私文書之行為，其偽造署押、
      印文乃偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書後持以行
      使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論
      罪。被告MARIAH與姓名年籍不詳綽號「吉米」之成年男子
      ，就前揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
      犯。被告利用不知情之呂玉惠向勞工保險局及全民健康保
      險局辦理勞工保險及全民健康保險事宜，而使該管不知情
      之公務員經形式審查後，將上開不實之保險事項登載於職
      務上所掌勞工保險卡及全民健康保險業務等公文書上，為
      間接正犯。又被告先後多次所為使公務員登載不實之犯行
      ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
      意為之，為連續犯，依刑法五十六條之規定，以一罪論，
      並加重其刑。其所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連
      關係，依刑法第五十五條之規定，應從一重之行使偽造私
      文罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之
      危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）扣案由被告所偽造如附表一所示之員工資料表、年度薪資
      所得受領人扶養親屬申報表、員工保密協議書、安全護具
      及制服發放原則說明及同意書、應徵人員履歷表等私文書
      ，乃係被告偽造後，持以向銘鈺公司承辦人員呂玉惠行使
      ，交由銘鈺公司妥收，自非被告所有，從而上開私文書自
      不得宣告沒收，惟被告在上開私文書上偽造「甲○○○」
      如附表一所示之印文及署押，則不問屬於犯人與否，應依
      刑法第二百十九條之規定諭知沒收。此外，如附表二所示
      之識別證、行車執照、保險卡各一只，由呂玉惠或共犯「
      吉米」交予被告等情節觀之，自為被告所有，且係因本件
      犯罪所得之物，併依刑法第三十八條第一項第三款之規定
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第一
    項第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附表一：
┌───┬────────────┬─────────┐
│編號  │偽造銘鈺公司所有之私文書│偽造「甲○○○」名│
│      │                        │義之署押及印文    │
│      │                        │（應沒收之物）    │
├───┼────────────┼─────────┤
│ 一   │員工資料表              │署押及印文各一枚  │
├───┼────────────┼─────────┤
│ 二   │年度薪資所得受領人扶養親│署押二枚及印文一枚│
│      │屬申報表                │                  │
├───┼────────────┼─────────┤
│ 三   │員工保密協議書          │署押二枚及印文一枚│
├───┼────────────┼─────────┤
│ 四   │安全護具及制服發放原則說│署押及印文各一枚  │
│      │明及同意書              │                  │
├───┼────────────┼─────────┤
│ 五   │應徵人員履歷表          │署押一枚及印文二枚│
├───┼────────────┼─────────┤
│合計  │                        │署押七枚及印文六枚│
└───┴────────────┴─────────┘
附表二：
（一）「甲○○○」名義之識別證一只。
（二）「甲○○○」名義、車號IVE-317 號重型機車之行車執照
      及強制保險卡（保險證號號：1308WD2627號）各一只。
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
