【裁判字號】    95,桃交簡,1541
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度調偵字第一七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「甲○○於案發後停留於現場
    ，於其犯情未為職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴
    現場處理之員警坦認為其駕車肇事而接受裁判。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前
    ，主動向據報前來處理之警員坦承肇事而自首乙情，有桃園
    縣政府警察局交通事故肇事人自首情況紀錄表一紙在卷足憑
    ，且被告復於事後接受本院之審理，已符刑法第六十二條前
    段規定自首之要件，應依同條規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行、過失之程度、告訴人所受傷勢之輕重程度、被告犯罪
    後之態度及其迄未與告訴人達成和解以賠償損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                             法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
