【裁判字號】    95,桃交簡,1540
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1540號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金1 萬
    5 千元（銀元）確定，於93年05月07日執行完畢，竟不知悔
    改。其於95年04月08日15時至同日17時間，在桃園縣復興鄉
    霞雲坪與其岳父及老闆一起飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後知同日22時許，駕駛動力交通工
    車牌號碼9432─HD號自用小客車，於95年04月08日22時57分
    許，行經桃園縣大溪鎮武嶺橋西端，經警攔檢對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧02毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，經警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1 ‧02毫克而查獲，飲酒使其注意力無法集中情事。又
    有酒精呼氣檢測簡試單1 份顯示其吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧02毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告
    有腳步不穩，多語情形。其酒後生理協調平衡檢測結果05項
    均不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0
    ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧02毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．204 ，依上開說明
    ，其視線、判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有腳步不穩，注意力無
    法集中，多語情形，其酒後生理協調平衡檢測結果05項均不
    合格。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於92年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經本院判處罰金1 萬5 千元（銀元）確定，於93年
    05月07日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖
    非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，受罰金之
    執行完畢，竟又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測
    得吐氣所含酒精成分每公升1 ．02毫克，酒醉程度不低之犯
    罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡
    性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。檢察官求處有期徒刑三月，依上開說明，
    稍嫌過重，難依所請，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
