【裁判字號】    95,壢交簡,1217
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一
    百毫升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分
    之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡ
    Ｃ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
    遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
    嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態
    。（五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、
    精神處於昏睡狀態。本件被告之酒精測定值已達呼氣每公升
    一‧一二毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算Ｂ
    ＡＣ值為百分之○‧二二四，揆諸前開說明，被告顯已達不
    能安全駕駛之程度，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽車駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙，
    附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，應可採信，本件
    事證明確，其犯行已堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告前曾因公
    共危險案件為法院判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年二
    月二十七日執行完畢，於五年內再犯本件法定本刑為有期徒
    刑以上之罪，係累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告屢於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、曾因酒醉駕駛公共危險案件為本院以
    八十九年度壢交簡字第七三一號判決判處有期徒刑三月確定
    ，於九十年六月七日執行完畢；另於九十三年間，又同因
    因酒醉駕駛公共危險案件為本院以九十三年度壢交簡字第五
    五五號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年二
    月二十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，惡性非輕，犯罪所生危害及犯罪後坦承之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係
以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
