【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度易字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即被告
之選任辯護人  謝清昕律師
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5款
    之情形，有羈押之必要，而予以羈押，於民國95年3 月6 日
    執行羈押，並於95年6 月6 日起延長羈押2 月在案。
二、茲查被告並無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押原
    因情形依然存在，如前所述，不能因具保而使之消滅，是聲
    請人聲請具保停止羈押，實難准許，應予駁回。特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年     6   月    22      日
              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                  審判長法  官 林惠霞
                        法  官 劉為丕
                        法  官 賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
