【裁判字號】    95,簡,187
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第187號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8006號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇
    取財未遂罪。被告已著手於恐嚇取財行為之實施，而未至既
    遂之結果，為未遂犯，依法減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳
    ，併其犯罪之動機、目的、手段方式、所生危害，及犯罪坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑典，今已得告訴人甲○○之原諒，信經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院認對其前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、末查被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為
    有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑二年
    ，被告亦當庭同意願受科刑之範圍為檢察官求刑之範圍（見
    本院九十五年六月七日簡式審判筆錄），是本件依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本
    件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第二十
    六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
