【裁判字號】    95,壢交簡,1221
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5370號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：被告甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以88年度易字第582 號判決
    判處有期徒刑1 年，後經臺灣高等法院臺中分院以89年度上
    易字第248 號判決駁回上訴確定；又因違反廢棄物清理法案
    件，經臺灣苗栗地方法院以89年度交訴字第53號判決判處有
    期徒刑1 年6 月確定，復因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法
    院以90年度易字第207 號判決，就竊盜罪、毒品危害防制條
    例之罪及偽造文書罪分別判處4 月、7 月及4 月，合併定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，連同前開違反廢棄物清理法案
    件，更定應執行有期徒刑2 年7 月，並與首揭竊盜案件接續
    執行，甫於民國93年1 月21日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，至93年9 月22日縮刑期滿，以已執行論，以已執行論，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內（即
    95年1 月19日）再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47 條之規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能駕車，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命財產安全之觀念，此次犯後雖坦承喝酒之情，但
    仍於警詢中辯稱其認為喝酒對行車安全沒有影響云云，態度
    非佳，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
