【裁判字號】    95,訴,798
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第798號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
981 號），於中華民國95年6 月22日中下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因包（淨重拾肆點肆公克）沒收銷燬之、扣案
    包裝海洛因用之空袋只（重壹點伍壹公克）、空袋捌只、
    夾鏈式分裝袋捌包、注射針筒陸支、注射用水貳瓶、電子磅
    秤貳台，均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑壹年
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含塑膠袋及標
    籤重零點玖貳柒公克）沒收銷燬之、扣案之吸食器壹組、夾
    鏈式分裝袋捌包、電子磅秤貳台，均沒收。應執行有期徒刑
    壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因包（淨重拾肆點肆公
    克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含塑膠袋及標籤
    重零點玖貳柒公克）均沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用之空
    袋只（重壹點伍壹公克）、空袋捌只、吸食器壹組、夾鏈
    式分裝袋捌包、注射針筒陸支、注射用水貳瓶、電子磅秤貳
    台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度毒聲字第三六二六號裁定觀察、勒戒，認有繼
    續施用之傾向，經本院以九十年度毒聲字第三六二六號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至九十二年七月十一日期滿釋
    放出所，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒
    偵字第一二九號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知
    海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級及第二級毒品，不得施用
    、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品之概括犯意，自九十四年四月十四日後某日起至九
    十五年一月二十五日十九時許止，在其位於桃園縣桃園市○
    ○街八一號之住處及位於桃園縣桃園市○○○路五七號十樓
    十之一室之租屋處（現已搬離），以將海洛因置於注射針筒
    摻水注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於
    施用第二級毒品之概括犯意，自九十二年七月十一日強制戒
    治期滿釋放出所後某日起至九十五年一月二十六日為警採尿
    回溯九十六小時內某時止，在其住處及桃園縣桃園市○○○
    路五七號十樓十之一室，以將甲基安非他命置放吸食器內以
    燒烤施用其霧化煙氣之方式，連續施用第二級甲基安非他命
    多次。嗣於九十五年一月二十五日二十時許，經警在桃園縣
    桃園市○○○路五七號十樓十之一室查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因三包（淨重十四點四公克，包裝重一點五一公克）
    、第二級毒品甲基安非他命二包（含塑膠袋及標籤重零點九
    三三公克，驗餘含塑膠袋及標籤重零點九二七公克）、其所
    有供施用毒品用之空袋八只、吸食器一組、夾鏈式分裝袋八
    包、注射針筒六支、注射用水二瓶、電子磅秤二台。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉晨輝
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
