【裁判字號】    95,壢簡,1049
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「甲○○係以加害生
    命、財產之事恐嚇乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後2 次恐嚇犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機，手段、目的、犯罪時所受之刺激、對告訴人造成之
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
