【裁判字號】    94,壢簡,1478
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                      一五號之.
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參百元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為貪圖新臺幣（下同）四萬元之不法利益，並無結婚
    真意，竟透過姓名年籍不詳之王姓男子之媒介安排，同意免
    費前往大陸地區旅遊15天，與為來台灣打工賺錢，並無結婚
    真意之大陸地區人民甲○○辦理假結婚，渠等共同基於使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，先由乙○○於民國92年5 月
    間，至中國大陸地區與甲○○於92年5 月16日在大陸福建省
    福州市虛偽登記結婚，藉以取得福建省福州市公證處所製作
    之結婚公證書。乙○○返臺後旋於同年6 月5 日，持前開結
    婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理認
    證證明，並於同日，持前開持上開結婚公證書及海基會出具
    之證明，前往桃園縣中壢市戶政事務所填具結婚登記申請書
    辦理結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形
    式審查後，將此乙○○與大陸地區人民甲○○結婚之不實事
    項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，足以生損
    害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性。甲○○於92年11
    月06日以探親名義搭機由香港來台（入出證號：92字000000
    000 號）後，行蹤不明。嗣被告乙○○於94年01月16日上午
    03時許，行經中豐路及中美路口，適桃園縣警察局中壢分局
    興國派出所員警張興讓執行盤查勤務時，於有偵查犯罪職權
    之機關尚不知其犯罪前，即主動供出上情自首，並接受裁判
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有桃
    園縣中壢市戶政事務所結婚登記申請書、桃園縣政府警察局
    中壢分局之現場查訪調查報告表、戶籍資料、國民身分證影
    本、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區福建省福州市
    公證處核發之公證書各1 份在卷可佐，足認被告乙○○出於
    任意性之自白，確與事實相符，應可認定。本件事證明確，
    被告二人上開犯行，應堪予認定。
三、核被告乙○○、甲○○前開所為，均係犯刑法第二百十四條
    之明知為不實事項而使公務員登載不實罪。被告二人就上開
    犯行間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告乙○○就上揭犯行在有偵查犯罪職權之機關尚不知其犯罪
    前，即主動向桃園縣政府警察局中壢分局興國派出所員警張
    興讓自首，並接受裁判，其在犯罪未發覺前，即向有偵查權
    之機關自首其罪，並接受裁判，應依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑。爰分別審酌被告乙○○並無前科，品行良好，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，被告乙○○
    、甲○○犯罪之動機、目的、手段，品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙
    ○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一紙附卷可憑，其經此教訓，自當知所惕勉而
    無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二
    年，用啟向上。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百十四條、第四十一條第一項前段、第六十二條前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算
標準係以銀元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
