【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八八一號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重貳點柒公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○係於民國九十五年一月
    二十五日上午某時，在桃園縣中壢市某友人住處施用第一級
    毒品海洛因一次，並更正：本件扣案之殘渣袋一只，經鑑定
    並無毒品反應；另於證據部分補充：被告甲○○於本院坦承
    有施用第一級毒品之犯行，扣案毒品六包經送法務部調查局
    鑑定，均含第一級毒品海洛因成分，扣案殘渣袋一只則未發
    現法定毒品成分殘留，有該局鑑定通知書一紙附於本院卷為
    憑，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、扣案之白粉六包（合計淨重二‧七公克），為第一級毒品海
    洛因，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收
    銷燬之。另扣案之殘渣袋一只，並無毒品成分殘留，難認與
    被告施用毒品犯行有何直接相關，自無從宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依被告所表示並經檢察官同意之刑度而為判決，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
