【裁判字號】    95,交簡,27
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2197號；本院原案號：95年度交訴字第24號），經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如
下︰
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行之「8 時20分許」
    更正為「某時許」、第3 行之「途經」前補充記載「於同日
    上午8 時20分許」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因過失始發生本
    件車禍肇致被害人甲○○受傷，復因一時失慮而肇事逃逸，
    事後已與被害人甲○○達成和解，此有雲林縣虎尾鎮調解委
    員會調解書1 紙在卷足憑，經此刑之宣告，當足促其警惕，
    而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
