【裁判字號】    94,訴,268
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第268號
原告即鍾桂暖之承受訴訟人
            丁○○
                        55號.
            戊○○
                        巷34.
            丙○○
共同訴訟代理人        林國一律師
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告對被告甲○○、乙○○○之訴及假執行之聲請均駁回。
上開駁回部分訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，將附
    帶民事訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告
    被告有罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事
    法院本應依同法第五百零三條第一項前段規定以判決駁回原
    告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移
    送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法
    以裁定駁回之，最高法院著有66年台上字第1094號判例可資
    參照。若刑事訴訟諭知不受理之判決，依同法條之規定，自
    應為相同之處理。
二、查被告甲○○被訴傷害被害人簡志宇部分之刑事訴訟，業經
    刑事法院判決公訴不受理在案，有本院92年度訴字第550 號
    刑事判決可稽，乃刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁回
    之訴，以裁定移送於本院民事庭，揆諸前揭判例意旨，仍應
    認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第01項第06款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
