【裁判字號】    95,聲,160
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第160號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。且依同
    法第106 條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之
    。又，於因假扣押供擔保之情形，所謂之「訴訟終結」，固
    係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，惟強制
    執行法第132 條第3 項規定債權人收受假扣押裁定後已逾30
    日者不得聲請執行，是已供擔保之債權人於逾上開期限後，
    自不因其未聲請撤銷假扣押裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及
    聲請返還擔保物之權利。最高法院著有88年度台抗字第682
    號裁定，可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1021號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供擔保金新台幣9,000 元
    ，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第3691號提存事件提存
    在案。現因聲請人已撤回於臺灣板橋地方法院94年度執全字
    第3596號之假扣押執行，茲為聲請裁定返還提存物之故，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，請求命相對
    人於一定期間行使權利等語，並提出本院94年度裁全字第10
    21號假扣押裁定、提存書及撤回假扣押執行聲請狀均影本各
    1 件為證。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第1021號假扣押卷宗，並
    向臺灣板橋地方法院調取上開假扣押執行卷宗，經查，聲請
    人已於民國94年9 月26日聲請撤回上開假扣押之執行，雖聲
    請人並未聲請撤銷本院上開准予假扣押之裁定，惟因該假扣
    押裁定，係於94年6 月27日送達聲請人，迄今已逾30日，依
    強制執行法第132 條第3 項規定，聲請人已不得再據該假扣
    押裁定聲請為強制執行。則揆諸上開說明，本件聲請人之上
    開假扣押執行程序應已終結，從而，聲請人聲請通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
