【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      （另案
            丁○○
                      （另案在監執行）
            甲○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1563
、1764號），於本院準備程序進行中，被告等經訊問後坦承犯罪
（本院原案號：95年度易字第194 號），由本院合議庭裁定改依
簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○、乙○○共同以賭博為常業，丙○○、乙○○各處
有期徒刑伍月，甲○處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具肆拾貳臺（均含IC板）、
帳冊貳本、會員簿壹本、積分卡壹佰陸拾貳張、值班表壹張、電
腦記分組壹組、列表機壹臺及監視器伍臺均沒收。
丁○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)同案被告王正杰（另行審結）於警詢及偵查中之供述。
    (二)賭博性電子遊戲機具42臺（含IC板）、帳冊2 本、會員簿
      1 本、積分卡162 張、值班表1 張、電腦記分組1 組、列
      表機1 臺及監視器5 臺扣案。
    (三)被告丙○○、丁○○、甲○、乙○○於本院之自白。
三、核被告丙○○、甲○及乙○○所為，均係犯刑法第267 條之
    常業賭博罪。核被告丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    之賭博罪。被告丙○○、甲○及乙○○就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○先後多次賭博犯
    行，時間緊接，構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定，加重其刑。扣案之賭博
    性電子遊戲機具42臺（含IC板）係當場賭博之器具，應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。至扣案之帳冊2 本、會員
    簿1 本、積分卡162 張、值班表1 張、電腦記分組1 組、列
    表機1 臺及監視器5 臺均係供犯罪所用之物，且屬被告丙○
    ○及乙○○所有，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第26
    6 條第1 項、第267 條、第266 條第2 項、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、本院上開所宣告之刑，在被告丙○○、丁○○、甲○、乙○
    ○所表示請求科刑範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告均不得對本判決提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
                                書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
