【裁判字號】    94,訴,414
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第414號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年5 月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）95年6 月5 日裁定，限上訴人於收受裁定後7 日
    內補正，該裁定已於95年6 月7 日送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
