【裁判字號】    95,簡聲,15
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度簡聲字第15號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○之解僱事件，經聲請
    人以中華民國95年4 月27日財政部國有財產局台灣中區辦事
    處台財產中秘字第0950011459號函通知相對人。惟該信函經
    郵局2 次發單通知招領逾期未領取而遭退回，致無法送達。
    爰提出戶籍謄本、退件信封、通知函各1 件為證，聲請裁定
    准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條固定有明文。惟本條所謂不知相對人之居所
    ，係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅
    不知相對人是否還住於原居所，則與上開法條規定所謂不知
    相對人之居所，尚屬有間，查，本件依聲請人提出之退回信
    封所示，其上所載送達地址固與卷附相對人之戶籍地址相同
    ，惟代為送達上開通知函之郵務士，於該信封上係分別記載
    「4 月28日」、「5 月2 日」不在，故乃發單招領，嗣則因
    「招領逾期」退回。亦即聲請人本件通知函之無法送達，係
    因未能會晤相對人，並非相對人遷移不明，且招領逾期，或
    因相對人出外旅行未能前往收受送達，或有其他事故未返回
    住居所所致。是聲請人應再行通知相對人，而非遽予聲請公
    示送達。從而，本件聲請於法不合，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳銘壎
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                          書記官  康正傳
附註：事後遞狀及其信封應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
