【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
聲  請  人
即被告配偶  郭彩霞
上列聲請人等因被告犯毒品危害防制條例、竊盜等案件，聲請具
保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，現由貴院羈押中。因被告家中妻小皆需由被告照顧，且
    家中經濟也賴被告作生意來支出，今收押於看守所內，家中
    頓失經濟來源，無所依靠，為此聲請准予具保停止羈押等語
    。
二、查本件被告甲○○，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之必
    要而裁定羈押在案。茲聲請人等以前揭情詞聲請具保停止被
    告之羈押，本院審酌被告所犯毒品危害防制條例及竊盜案件
    均已於民國95年6 月20日辯論終結，而被告家中尚有妻兒需
    其照顧等情，認以具保即足以擔保其日後到案之執行，已無
    羈押被告之必要，爰准予提出新臺幣2 萬元之保證金後，停
    止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
