【裁判字號】    95,聲,177
【裁判日期】    950622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第七八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第1300號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以鈞院93
    年度存字第784 號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件之
    本案訴訟已終結，聲請人並定25日之期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰提出提存書、假扣押裁定、
    鈞院93年度訴字第546 號民事判決、臺灣高等法院臺南分院
    94年度上易字第139 號民事判決（以上均影本）、存證信函
    及掛號郵件收件回執、相對人之戶籍謄本各1 件為證，聲請
    返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第1300號假扣押、93年度
    執全字第694 號假扣押執行及93年度存字第784 號擔保提存
    等相關卷宗，經查：聲請人係以其於民國92年8 月31日遭相
    對人駕車不慎撞傷，致受有至少100 萬元之損害為由，聲請
    假扣押相對人之財產，而該假扣押事件之本案訴訟，業經本
    院於94年6 月24日以93年度訴字第546 號及臺灣高等法院臺
    南分院於95年3 月28日以94年度上易字第139 號，判決相對
    人應給付聲請人675,758 元及其法定遲延利息確定在案，有
    該等判決書在卷可稽，是本件之訴訟已終結。又，聲請人於
    訴訟終結後之95年4 月17日以存證信函定25日之期間通知相
    對人行使權利，該通知並於95年4 月18日送達相對人，亦有
    卷附掛號郵件收件回執可證，則相對人至遲應於95年5 月15
    日行使權利（因第25日為95年5 月13日係星期六假日），惟
    相對人卻迄未行使權利，有本院案件查詢資料在卷可憑。從
    而，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
