【裁判字號】    94,訴,808
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第808號
    原      告  丙○○○○○○.
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
    訴訟代理人  戊○○○
    被      告  乙○○
                          2樓.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年4 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣北斗鎮○○○段四九四之五○三地號、地目
建、面積一千五百五十八平方公尺土地，應分割為如附圖Ｂ方案
所示：編號甲部分面積八百二十二點二八平方公尺分歸原告取得
；編號乙部分面積八十六點五六平方公尺分歸被告乙○○取得；
編號丙部分面積六百四十九點一六平方公尺分歸被告丁○○取得
。
訴訟費用由兩造依附表所示原應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣北斗鎮○○○段494 之503 地號、地
    目建、面積1,558 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造所
    共有，各共有人應有部分如附表所示。又兩造就系爭土地並
    無不分割期限之約定，系爭土地亦無因物之使用目的不能分
    割之情形，惟兩造間無法達成協議為分割，為此訴請裁判分
    割。至於分割方法，原告主張以彰化縣北斗地政事務所民國
    95 年3月2 日土地複丈成果圖（下稱附圖）Ａ方案或Ｂ方案
    所示之位置、面積原物分割予兩造。又系爭土地上之建物係
    被告丁○○之父親生前所興建，被告丁○○等繼承人並未辦
    理繼承分割，其屬於被告丁○○等人共有，原告對於上開建
    物並無拆除之權利，故不同意被告丁○○所提之方案等語。
    並聲明：求為判決分割如附圖Ａ方案或Ｂ方案所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告丁○○以：系爭土地上之建物不保留，由原告負責將上
    開建物拆除後，以抽籤方式決定分割位置，否則不同意分割
    等語置辯。
五、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人應有部分如附表
    所示，且兩造間就系爭土地並無不分割期限之約定，系爭土
    地亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法協議分割等
    事實，業據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本各一份為證，
    且為被告丁○○所不爭執，而被告乙○○則未到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，故原告此部分主張堪信為真實
    。
六、按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割之方法，不能協議決
    定者，法院得因任何共有人之聲請，命為下列之分配：(1)以
    原物分配於各共有人；(2)變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，且以原物為分配時，如共有人中，有不能按其應有部分
    受分配者，得以金錢補償之，民法第823 條第1 項、第824
    條分別規定甚明。從而，原告依據上開規定請求判決分割系
    爭土地，即無不合，應予准許。
七、查系爭土地地目建，使用分區、地類別為特定農業區甲種建
    築用地，地形呈不規則狀，北側、東側均面臨現有道路，其
    上除北側有被告丁○○、乙○○與訴外人即被告丁○○之兄
    羅吉松共同繼承尚未分割（公同共有）而由羅吉松使用、未
    辦理保存登記之磚及鐵架造平房一棟（門牌號碼：彰化縣北
    斗鎮○○路800 巷29號）外，無其他建物等情，有上開土地
    登記謄本、地籍圖謄本及現場照片四幀可憑，並經本院囑託
    彰化縣北斗地政事務所派員會同勘測屬實，製有勘驗筆錄、
    94 年12 月23日土地複丈成果圖各一份在卷可稽，復為兩造
    所不爭（被告乙○○未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述）。本院審酌上情、兩造利益及系爭土地整體利用價值
    ，並斟酌(一)系爭土地上之建物，係被告丁○○、乙○○與訴
    外人羅吉松公同共有，被告丁○○、乙○○對於上開建物是
    否拆除或保留有共同處分權，原告對於上開建物則無處分權
    ；(二)被告乙○○應有部分僅十八分之一，所得分配之面積較
    少，若分配於如附圖Ａ方案所示中間位置（乙部分），地形
    過於狹長等情，認為以原告所提如附圖Ｂ方案即如主文第1
    項所示情形分割，不但能使各部分土地均得以面臨現有道路
    而通行無虞，且各部分之利用價值較高，對於兩造並無特別
    不利之處，堪稱允當。至被告丁○○所提由原告負責將上開
    建物拆除後，以抽籤方式決定分割位置云云，除為原告所反
    對外，且其客觀上亦有難以達成之虞，蓋原告對於上開建物
    並無處分權，無法自行決定拆除與否（上開建物公同共有人
    中目前僅被告丁○○明示上開建物不予保留），採此方案，
    將致分割一事延滯不前，並非妥適。綜上所述，本院爰予以
    採用原告所提如附圖Ｂ方案並判決分割如主文第1 項所示。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1 、第
    85條第1項但書。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官   彭月美
附表：
┌───┬───────┐
│共有人│原應有部分    │
├───┼───────┤
│鄭峻嶸│三十六分之十九│
├───┼───────┤
│乙○○│十八分之一    │
├───┼───────┤
│丁○○│十二分之五    │
└───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
