【裁判字號】    95,訴,214
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄37.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第71號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬
之、注射針筒貳支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月26日執
    行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以
    92年度毒偵字第500、557號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，於94
    年12月4日17時許及同年月22日18時許，在其位於彰化縣員
    林鎮○○里○○路○段東北巷90弄37號號住處，以將海洛因
    摻水後再以針筒注射之方式，連續施用第1級毒品海洛因2次
    。嗣於94年12月23日12時10分許，為警持搜索票在其友人施
    垂勝位於彰化縣花壇鄉三春村後厝1巷103號1樓廁所內查獲
    ，並扣得其所有之第1級毒品海洛因1包（含袋重0.25公克）
    及供施用海洛因之注射針筒2支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年12月23日為警查獲後採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有上開公司於95
    年2月17日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局鹿
    港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽
    ，復有被告所有之第1級毒品海洛因1包及注射針筒2支扣案
    可佐，而該包毒品，經訟法務部調查局檢驗，確認海洛因無
    誤（含袋重0.25公克），亦有鑑定通知書1紙在卷可按，被
    告自白核與事實相符。又被告前於92年間，因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於92年2月26日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於同日以92年度毒偵字第500、557號為不起訴處分
    確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後5年內再施用第1級毒品，其事證明
    確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告於施用前後持有第1級毒品海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後2次施
    用第1級毒品海洛因之犯行，時間緊接，顯係基於概括之犯
    意，而觸犯構成要件相同之罪名，應依連續犯論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、施用毒
    品係自戕身心，且曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不
    知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用第1級毒品，顯乏禁
    絕毒害之決心暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1包（含袋重0.25公
    克），為屬毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之；另注射針筒2支，為被告所有，且
    係供其施用海洛因所用之物，此據被告供明在卷，併依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                         刑事第二庭  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
