【裁判字號】    95,聲,841
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度易字第57號），聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人即被告乙○○因竊盜案件，前經具保人
    甲○○依本院指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，而提
    出現金，並經停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，始得沒入具保人繳納之保證
    金，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又因具保停止羈
    押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於
    為裁定沒入前，先行通知具保人限期帶同將被告到案執行，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是認如
    未通知具保人追保，則具保人本可設法帶同被告到案執行，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金（司法院民國
    70年10月28日（）廳刑一字第1104號研究意見參照）。另
    按對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之民事訴訟
    法第130 條定有明文。又按送達文書，除本章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，有送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑，惟聲請
    人命具保人甲○○帶同受刑人於95年1 月12日前到案接受執
    行之通知，其送達地址為「彰化縣彰化市○○○路37巷24號
    」且未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受雇人，而於
    94年12月26日上午11時5 分，依法寄存於彰化縣警察局彰化
    分局中華路派出所等情，雖有送達證書影本1 份在卷為憑；
    然查，具保人甲○○業於94年11月9 日起迄今，因違反毒品
    危害防制條例案件，在臺灣彰化監獄執行中，此有95年4 月
    20日臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足稽，依上
    揭說明，聲請人前揭就具保人住所處所為追保通知之寄存送
    達自不生合法送達效力。是聲請人既未對具保人為追保通知
    之合法送達，揆諸前揭說明，本院自不得沒入具保人繳納之
    保證金，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
