【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第214號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  黃正宏即杉思空間設計工程
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第4653號民事假扣押裁定為
    擔保，曾提供新台幣109,000元為擔保金，並以台灣士林地
    方法院95年度存字第110號提存事件提存在案。茲因受擔保
    利益人即相對人丙○○、乙○○同意返還，相對人黃正宏即
    杉思空間設計工程部分，聲請人已於假扣押實施前撤回執
    行，為此聲請返還提存物，並提出同意書、印鑑證明、提存
    書、假扣押裁定、民事執行處證明書等件為證。
二、查依本院調閱之台灣士林地方法院95年度存字第110號提存
    卷宗，其提存人為萬泰商業銀行股份有限公司，受擔保利益
    人為陳燃，故台灣士林地方法院95年度存字第110號提存
    事件，與兩造完全無涉，故聲請人聲請返還台灣士林地方法
    院95年度存字第110號之擔保金109,000元，自屬無據，應予
    駁回。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
