【裁判字號】    95,婚,66
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        下洋新.
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568條亦
    有明文。
二、查原告於民國91年08月29日，與大陸地區男子被告甲○○在
    中國大陸福建省福州市公證處辦理結婚登記，且於同年10月
    31日向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請甲○
    ○入境台灣，然經境管局面談後，認有兩造為假結婚而為不
    予入境之處分確定，有該局95年03月28日境信凡字第
    09510232490號函暨入出國日期證明書、旅行證申請書、雲
    林縣警察局91年12月13日雲警陸字第0910046955號函及警詢
    筆錄、保證書、結婚證明書、戶籍謄本等影本在卷可稽，且
    當時原告住所係在雲林縣斗六市○○里鎮○路24巷45號。是
    前揭規定，兩造之住所及原因事實均不在本院管轄之地域，
    故本件應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
