【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第260號
聲  請  人  互園企業有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  林華龍即隆泰土木包工業
                      號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院年度95年度裁全字第1652號民事假扣押裁
    定為擔保，曾提供新台幣533,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第779號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣
    押裁定、撤回假扣押強制執行聲請狀、公證書、協議書、支
    票等影本為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
