【裁判字號】    95,聲,838
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
5918號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第94號），本院
裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹捌公克，空包裝重零點
伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局田中分局所移送扣案之第1 級毒
    品海洛因2 包（合計淨重0.18公克，空包裝重0.57公克），
    係被告於臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5918號違
    反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署以94年度毒偵字第5918號不起訴處分確定，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國94年11月28日在彰
    化縣二林鎮○○路宋志懿醫院後方停車場處查獲，並查扣其
    持有之白粉2 包。經本院以94年度毒聲字第949 號裁定應送
    勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認被告無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95年1 月6 日以
    94年度毒偵字第5918號不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉2 包（合計淨重0.18公克，空包裝重0.57公克
    ），經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有
    該局95年2 月21日調科壹字第140012502 號鑑定通知書1 紙
    附卷可稽（參見臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第59
    18號卷宗第58頁），是該白粉均應屬違禁物海洛因，至包裝
    海洛因之塑膠袋與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。
    至送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
