【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第8477號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）94年8
    月31日下午1時20分許，在彰化縣彰化市○○路○段546號門
    口，與甲○○因停車糾紛而發生爭執，乙○○竟基於傷害之
    犯意，與甲○○互相拉扯，致甲○○受有右前臂擦傷1X0.2
    公分之傷害，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院審理庭時當庭撤回其告訴，有本院95年4月19日審判筆
    錄在卷可稽，依照首開說明，爰諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
