【裁判字號】    95,聲,219
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五一二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第972號假扣押民事裁定，曾提存新
    臺幣270,000元作為擔保金，並以本院95年度存字第512號提
    存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書，同意聲請人取
    回擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出本院95年度
    存字第512號提存書影本、同意書及印鑑證明各1件為證，復
    經本院依職權調取本院95年度存字第512號提存卷宗，審核
    結果屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
