【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第163號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國95年2月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵裁
判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後 5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                  民事第二庭    法  官  康弼周
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
