【裁判字號】    95,聲,840
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因竊盜等2 罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其
    應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。而定應執行之刑應由犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官聲請該法院依上開規定裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分當不能重複執行，應由檢
    察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（
    最高法院81年度臺抗字第28 號 、93年度臺抗字第119 號裁
    定要旨參照）。
三、受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經本院先、後判處如附表所示
    之刑確定在案，雖本院95年度彰簡字第72號刑事判決判處拘
    役30日，業於95年4 月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，惟
    依前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，依上揭規定，應定其應執行之刑。至前揭已執行部
    分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
