【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第9466號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
95年度簡字第75號），移由本院改依通常程序審理（95年度易字
第141 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高雄地方法院以82年度訴字第1042號刑事判決判處有期徒
    刑3 年2 月，經上訴由臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴
    字第1543號刑事判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑3 年、
    4 月，應執行有期徒刑3 年2 月確定，經移送執行，於82年
    2 月14日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，復於假釋保護
    管束期間，於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以84年度訴字第3237號刑事判決判處有期徒刑3 年
    3 月確定，並經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年9 月13
    日，而接續執行，並於88年2 月5 日因縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於90年1 月13日保護管束期滿，視為執行完畢
    。詎其不知悔改，雖預見提供自己之帳戶存摺、提款卡、密
    碼及印章，供真實姓名、年籍均不詳之綽號「水哥」男子（
    下稱「水哥」）使用，可能遭「水哥」利用於掩飾及領取犯
    恐嚇取財罪所得之財物，仍基於幫助「水哥」實施恐嚇取財
    ，亦不違背其本意之不確定故意，將其前於民國90年1 月30
    日至位於高雄縣美濃鎮○○路○ 段39號中華郵政股份有限公
    司美濃郵局（下稱美濃郵局）申辦局號010138—6 ；帳號04
    5533—3 號帳戶存摺、金融卡及密碼，於93年11月底某日，
    在高雄縣美濃鎮某處，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及
    印章提供予「水哥」使用。嗣「水哥」及真實姓名、年籍均
    不詳之成年人，基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    連續於於93年12月3 日透過電話對丁○○以加害財產之事
    ，恫嚇稱：丁○○所有之賽鴿1 隻在其手中，丁○○應匯款
    新臺幣（下同）2,018 元至丙○○上開郵局帳戶內，方歸還
    賽鴿等語，致丁○○心生畏懼，依指示於93年12月3 日上午
    8 時43分至鹿港草港郵局，以丁○○名義匯款之方式匯出2,
    018 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過電話對
    辰○○以加害財產之事，恫嚇稱：辰○○所有之賽鴿1 隻在
    其手中，辰○○應匯款2,022 元至丙○○上開郵局帳戶內，
    方歸還賽鴿等語，致辰○○心生畏懼，依指示於93年12月3
    日上午8 時49分至鹿港頂番郵局，以林品萱名義匯款之方式
    匯出2,022 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過
    電話對癸○以加害財產之事，恫嚇稱：癸○所有之賽鴿1 隻
    在其手中，癸○應匯款2,021 元至丙○○上開郵局帳戶內，
    方歸還賽鴿等語，致癸○心生畏懼，依指示於93年12月3 日
    上午8 時56分至和美郵局，以癸○名義匯款之方式匯出2,02
    1 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過電話對子
    ○○以加害財產之事，恫嚇稱：子○○所有之賽鴿1 隻在其
    手中，子○○應匯款1, 814元至丙○○上開郵局帳戶內，方
    歸還賽鴿等語，致子○○心生畏懼，依指示於93年12月3 日
    上午9 時3 分至臺中港郵局，以子○○名義匯款之方式匯出
    1,814 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過電話
    對卯○○以加害財產之事，恫嚇稱：卯○○所有之賽鴿1 隻
    在其手中，卯○○應匯款2,023 元至丙○○上開郵局帳戶內
    ，方歸還賽鴿等語，致卯○○心生畏懼，依指示於93年12月
    3 日上午9 時3 分至社頭郵局，以卯○○名義匯款之方式匯
    出2,023 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過電
    話對乙○○以加害財產之事，恫嚇稱：乙○○所有之賽鴿1
    隻在其手中，乙○○應匯款2,019 元至丙○○上開郵局帳戶
    內，方歸還賽鴿等語，致乙○○心生畏懼，依指示於93年12
    月3 日上午9 時12分至鹿港郵局，以吳先生名義匯款之方式
    匯出2,019 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過
    電話對辛○○以加害財產之事，恫嚇稱：辛○○所有之賽鴿
    1 隻在其手中，辛○○應匯款2,008 元至丙○○上開郵局帳
    戶內，方歸還賽鴿等語，致辛○○心生畏懼，依指示於93年
    12月3 日上午9 時25分至秀水郵局，以辛○○名義匯款之方
    式匯出2,008 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透
    過電話對巳○○以加害財產之事，恫嚇稱：巳○○所有之賽
    鴿2 隻在其手中，巳○○應匯款3,606 元至丙○○上開郵局
    帳戶內，方歸還賽鴿等語，致巳○○心生畏懼，依指示於93
    年12月3 日上午9 時25分至鹿港郵局，以巳○○名義匯款之
    方式匯出3,606 元至丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日
    透過電話對寅○○以加害財產之事，恫嚇稱：寅○○所有之
    賽鴿1 隻在其手中，寅○○應匯款2,011 元至丙○○上開郵
    局帳戶內，方歸還賽鴿等語，致寅○○心生畏懼，依指示於
    93年12月3 日上午9 時36分至彰化南郭郵局，以鄭為中名義
    匯款之方式匯出2,011 元至丙○○上開帳戶內；於93年12
    月3 日透過電話對丑○○以加害財產之事，恫嚇稱：丑○○
    所有之賽鴿1 隻在其手中，丑○○應匯款1,820 元至丙○○
    上開郵局帳戶內，方歸還賽鴿等語，致丑○○心生畏懼，依
    指示於93年12月3 日上午9 時58分至彰化南瑤郵局，以鄭裕
    泉名義匯款之方式匯出1,820 元至丙○○上開帳戶內；於
    93年12月3 日透過電話對壬○○以加害財產之事，恫嚇稱：
    壬○○所有之賽鴿2 隻在其手中，壬○○應匯款3,601 元至
    丙○○上開郵局帳戶內，方歸還賽鴿等語，致壬○○心生畏
    懼，依指示於93年12月3 日上午10時10分至鹿港草港郵局，
    以壬○○名義匯款之方式匯出3,601 元至丙○○上開帳戶內
    ；於93年12月3 日透過電話對己○○以加害財產之事，恫
    嚇稱：己○○所有之賽鴿1 隻在其手中，己○○應匯款2,01
    3 元至丙○○上開郵局帳戶內，方歸還賽鴿等語，致己○○
    心生畏懼，依指示於93年12月3 日上午10時至彰化市第6 信
    用合作社，以林先生名義匯款之方式匯出2,013 元至丙○○
    上開帳戶內；於93年12月3 日透過電話對甲○○以加害財
    產之事，恫嚇稱：甲○○所有之賽鴿3 隻在其手中，甲○○
    應匯款6, 003元至丙○○上開郵局帳戶內，方歸還賽鴿等語
    ，致甲○○心生畏懼，依指示於93年12月3 日上午10時41分
    至溪湖湖西郵局，以甲○○名義匯款之方式匯出6,003 元至
    丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日透過電話對庚○○以
    加害財產之事，恫嚇稱：庚○○所有之賽鴿1 隻在其手中，
    庚○○應匯款1,817 元至丙○○上開郵局帳戶內，方歸還賽
    鴿等語，致庚○○心生畏懼，依指示於93年12月3 日上午11
    時44分至花壇郵局，以阿詠名義匯款之方式匯出1,817 元至
    丙○○上開帳戶內；於93年12月3 日上午10時許，透過電
    話對戊○○以加害財產之事，恫嚇稱：戊○○所有之賽鴿1
    隻在其手中，戊○○應匯款1,823 元至丙○○上開郵局帳戶
    內，方歸還賽鴿等語，致戊○○心生畏懼，依指示於93年12
    月3 日下午2 時，利用鹿港信用合作社之自動櫃員機將1,82
    3 元以轉帳方式轉入丙○○上開帳戶內後，上揭款項旋即遭
    人提領。嗣經戊○○、庚○○、巳○○、辛○○、乙○○、
    壬○○、甲○○、己○○、辰○○、丁○○、癸○、子○○
    、寅○○、丑○○及卯○○分別報警循線查獲，始知上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，所謂犯罪地即犯罪事實
    發生地，包括行為地與結果地在內，犯罪事實發生地之法院
    即有管轄權，至從犯以幫助及正犯之犯罪行為地及結果發生
    地為犯罪地。是被告之住所雖位於高雄縣美濃鎮○○里○○
    街24巷27號，且其幫助恐嚇取財而交付帳戶之地，亦位於高
    雄縣美濃鎮，然上揭被害人戊○○、庚○○、巳○○、辛○
    ○、乙○○、壬○○、甲○○、己○○、辰○○、丁○○、
    癸○、子○○、寅○○、丑○○及卯○○遭真實姓名、年籍
    均不詳之成年人恐嚇而匯款之處，均係位於彰化縣內，此有
    郵政國內匯款單13紙、彰化市第6 信用合作社跨行匯款申請
    書、鹿港信用合作社之自動櫃員機交易明細表各1 紙附卷可
    參，是本院就本案有管轄權，先予說明。
三、訊據被告於警詢中對於上揭時、地向美濃郵局申辦前揭帳戶
    存摺、提款卡及密碼使用，並將前揭郵局存摺、提款卡、密
    碼及印章交與「水哥」使用之事實，固坦承不諱，然矢口否
    認有何幫助恐嚇取財之犯行，並辯稱：「水哥」向其表示借
    用帳戶存摺使用，其不知「水哥」真實姓名、住處，亦不知
    「水哥」會將帳戶存摺等物用於非法用途云云。經查：
  (一)上揭事實，業據被害人戊○○、庚○○、巳○○、辛○○、
    乙○○、壬○○、甲○○、己○○、辰○○、丁○○、癸○
    、子○○、寅○○、丑○○及卯○○，分別於警詢中陳述明
    確，復有郵政國內匯款單13紙、彰化市第6 信用合作社跨行
    匯款申請書、鹿港信用合作社之自動櫃員機交易明細表各1
    紙、中華郵政股份有限公司鳳山郵局94年1 月21日鳳營字第
    0940100121號函檢附之開戶基本資料、客戶歷史交易清單各
    1 紙、94年3 月17日鳳營字第0940100355號函檢附之客戶歷
    史交易清單1 紙、中華郵政全球資訊網查詢資料1 紙附卷可
    佐，核屬相符。
  (二)依社會常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺、提款卡、密碼使用之理，且金融
    存摺、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可同時
    取得該存摺、提款卡及密碼；又自政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般人申請存款帳戶極為容易且便
    利，除非活期存款帳戶使用人欲將帳戶充作犯罪之用，否則
    一般人正常使用以自己名義申辦之存款帳戶即可，並無使用
    他人帳戶之必要。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪人士常使
    用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查
    緝之情事，亦多所報導；且一般人亦均有妥為保管及防止他
    人任意使用存摺、提款卡及密碼之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金存入後，
    再行領出之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，被
    告就郵局存款帳戶之申請使用細節，不可能諉為不知。是被
    告可預見上揭郵局帳戶存摺、金融卡及密碼、印章提供予他
    人使用將幫助他人實施犯罪，仍將其郵局帳戶存摺、金融卡
    及密碼、印章交付「水哥」使用，顯有預見縱有人利用被告
    前揭郵局帳戶實施恐嚇取財犯罪，以領取犯罪所得財物，避
    免遭查獲等情，亦不違背被告之本意至明。被告上開辯解，
    與常情有違，顯係事後卸責之詞，難以採信。綜上所述，本
    案事證明確，被告前揭幫助恐嚇取財犯行，堪予認定。
  (三)綜上所述，被告提供上揭郵局帳戶存摺予「水哥」，幫助其
    等遂行恐嚇取財犯行，事證至為明確，被告事後辯稱其不會
    懷疑「水哥」使用系爭存摺、提款卡及密碼、印章為恐嚇取
    財犯行云云，無非卸責之詞，不足採信，本案罪證明確，被
    告犯行堪予認定。
四、按刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀
    之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
    罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，
    其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為
    從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。是如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。復按連續幫助與幫助連續
    為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
    幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為（最高法院87年度臺上字第3865號判決要旨參照
    ）。亦即，以一幫助行為幫助他人連續犯罪，或以一行為同
    時幫助數人犯罪，均僅有一幫助行為，並無想像競合犯或連
    續犯之適用。經查：
  (一)被告將其郵局帳戶之存摺、金融卡與密碼、印章等資料，提
    供予「水哥」使用，而「水哥」及真實姓名、年籍均不詳之
    成年人等人基於為自己不法所有之犯意，以恐嚇使前揭被害
    人分別將本人之財物交付，「水哥」、該真實姓名、年籍均
    不詳之成年人等人所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財罪。「水哥」及該真實姓名、年籍均不詳之成年人等人間
    ，就前揭恐嚇取財犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔，應成立
    共同正犯。
  (二)被告基於幫助恐嚇取財之犯意，提供上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼、印章與「水哥」及該真實姓名、年籍均不詳之成年
    人等人，意圖為自己不法之所有，恐嚇被害人匯款至被告所
    提供之上揭帳戶，並無相當證據證明被告有參與恐嚇取財犯
    行之構成要件行為，是被告顯係以幫助他人為恐嚇取財犯罪
    之意思，其所參與者僅係提供前開存摺、提款卡及密碼、印
    章等資料，亦即參與犯罪構成要件以外之行為，依前開說明
    ，核其所為係幫助犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，並非
    共同正犯。被告既係幫助「水哥」及該真實姓名、年籍均不
    詳之成年人等人，共同恐嚇取財，應論以被告幫助共同詐欺
    取財罪。被告提供帳戶幫助「水哥」及該真實姓名、年籍均
    不詳之成年人等人連續向前揭被害人恐嚇取財，自應論以被
    告幫助連續恐嚇取財罪。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助共同連續恐嚇取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另查，
    被告曾於82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高雄
    地方法院以82年度訴字第1042號刑事判決判處有期徒刑3 年
    2 月，經上訴由臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第15
    43號刑事判決撤銷原審判決，改判處有期徒刑3 年、4 月，
    應執行有期徒刑3 年2 月確定，經移送執行，於82年2 月14
    日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，復於假釋保護管束期
    間，於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以84年度訴字第3237號刑事判決判處有期徒刑3 年3 月確
    定，並經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年9 月13日，而
    接續執行，並於88年2 月5 日因縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於90年1 月13日保護管束期滿，視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其於5 年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。被告同時有加重及減輕之事由，應依法先加後減之。
    爰審酌被告明知目前社會上以各種方式恐嚇取財之惡質歪風
    猖獗，令人防不勝防，復加以恐嚇取財者多借用人頭帳戶致
    警方追緝困難，恐嚇取財事件層出不窮，手法日益翻新，竟
    甘願淪為提供自己之金融帳戶，以供他人逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融交易秩序，助長犯罪歪風，並
    增加追緝犯罪之困難，且造成前揭被害人之損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
五、又被告交付與「水哥」之前開郵局存摺（含提款卡及密碼）
    、印章，雖係被告供犯罪所用之物，然既已交付「水哥」使
    用，顯已移轉其所有權予「水哥」，而非被告所有，且均非
    違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告
    沒收。況查所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易
    於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪
    之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非
    正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，
    對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨參照），是
    前開郵局存摺（含提款卡、密碼）、印章雖係「水哥」所有
    供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收，附
    此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第346 條第1 項、第30條第2 項、第
    47 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  施惠卿
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
