【裁判字號】    95,法,3
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度法字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人吳善奇育文化藝術基金會捐助章程
變更事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人吳善奇育文化藝術基金會捐助章程第六條准予變更為如
後附捐助章程新舊條文對照表條文修正後內容所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人吳善奇育文化藝術基
    金會的董事長，該財團法人已在民國94年12月27日召開94年
    度第2次董事會，決議將捐助章程第6條修正變更為如後附章
    程新舊條文對照表條文修正後內容之條文，並經彰化縣政府
    於95年3月24日以府教社字第0950056482號函准予備查在案
    ，爰檢具彰化縣政府函、董事會會議紀錄、董事會會議簽到
    冊、法人登記證書、捐助章程新舊條文對照表各一件，聲請
    裁定准予變更上述章程條文為如後附捐助章程新舊條文對照
    表條文修正後內容之條文等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人吳善奇育文化藝術基金會
    捐助章程第6條為如後附捐助章程新舊條文對照表條文修正
    後內容之條文，與財團法人的立法精神並不違背，且與民法
    有關法人的規定亦無不符，自應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
