【裁判字號】    94,聲,513
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲字第513號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，抗告人對於民國95年2月14
日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告，除本編 (抗告程序)別有規定外，準用第3編第1
    章 (第二審程序)之規定。」民事訴訟法第495條之1第1項定
    有明文。
二、查本件抗告人與相對人間因發還擔保金事件，抗告人對於本
    院第一審裁定提起抗告，應徵第二審裁判費新台幣1000元，
    本院曾於民國95年3月7日以裁定命抗告人於收受裁定正本5
    日內，如數逕向本院補繳，該裁定業於95年3月29日送達抗
    告人，有送達證書在卷可按。惟抗告人迄今仍未依上開裁定
    補繳第二審裁判費，則揆諸上開說明，抗告人之抗告顯非合
    法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
