【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度簡上字第1號
上  訴  人  得利影視股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，，上訴人對於中華民國95年3月22
日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴，民事訴訟法第436條之2第1項及
    466條第1項分別定有明。而上述第466條第1項所定100萬元
    ，業經司法院依該條第3項規定，以民國91年1月29日（91）
    院台廳民一字第03075號函令提高為150萬元，並定於91年2
    月8日起實施在案。據此可知，對於簡易訴訟程序之第二審
    判決提起上訴，就上訴利益而言，須其上訴利益逾150萬元
    ，始得為之，否則，即不得上訴。因此，上訴人對於簡易訴
    訟程序之第二審判決提起上訴，如其上訴利益未逾150萬元
    者，其上訴乃為不合法。依民事訴訟法第436條之2第2項及
    第481條準用第442條第1項規定，原審法院應以裁定駁回之
    。
二、查本院第二審判決，上訴人敗訴金額僅為45萬元，故其上訴
    利益亦為此數額。則上訴人提起本件上訴，其上訴利益未逾
    150萬元，揆諸上述說明，其上訴即不合法，應予駁回。
三、又依民事訴訟法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固
    應於送達當事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院
    ，惟於不得上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判
    決得為上訴（最高法院三十二年抗字第二五五號判例參照）
    。查原判決雖於末頁誤有「如對判決上訴，應於判決送達後
    20日內向本院提出上訴狀」之記載，然得否上訴，依上揭最
    高法院判例意旨，應依法律規定而定，不因判決正本誤載得
    上訴，即認可得上訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4    月    20   日
                民事第二庭      審判長法  官  何志通
                                      法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20   日
                                      書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
