【裁判字號】    95,聲,768
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第768號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（94年度訴字第2204號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係初犯且係因法律常識不足、遭朋友所
    累而犯罪，又其父病亡，急需被告返家處理，爰依法聲請具
    保停止羈押云云。
二、本件被告因詐欺等案件，經通緝到案，由本院訊問後，認被
    告有事實足認為有逃亡之虞，本院認為符合刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款之事由，而有羈押必要，於民國95年3月26日
    起裁定執行羈押，核先敘明。
三、查被告甲○○係經通緝到案，有逃亡之事實，且仍有逃亡之
    虞，是本院認被告甲○○非予羈押，恐顯難保全日後可能之
    審理及執行程序之順利進行。至聲請人以上開事由聲請停止
    羈押，誠與本件被告是否仍存羈押原因無涉。另被告父親病
    逝部分，本院已請臺灣彰化看守所派員戒護被告返家奔喪，
    並辦理完畢，附此敘明。從而，本院審酌上情，認前開羈押
    原因尚未消滅，被告仍有繼續予以羈押之必要。聲請人聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
