【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
                    8號（現於臺灣彰化看守所執行中）
上列被告因民國九十四年度訴字第一五八○號偽造文書等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述引用附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第四百八十八條前段定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於九十五年三月一日宣判，又該案
    未據檢察官及被告提出上訴而告確定，並在九十五年四月六
    日經本院函送檢方執行，有本院九十四年度訴字第一五八○
    號刑事判決及案件查詢清單在卷可稽。惟原告於九十五年四
    月十四日始具狀提起附帶民事訴訟（參照本院收文戳章），
    依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
