【裁判字號】    95,易,26
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
                    2號
            丁○○
                    2號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第55
6號），本院判決如下：
    主  文
戊○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
丁○○無罪。
    事  實
一、戊○○○與丁○○係母子關係，而乙○○則為丁○○之妻。
    緣於民國（下同）94年8月6日上午，乙○○因身體不適，由
    其母親丙○○○及其弟甲○○陪同其前往醫院就醫後，於同
    日下午4時許，再一同返回乙○○位於彰化縣芬園鄉○○村
    ○○路○段399巷102號之住處，丙○○○因見乙○○身體狀
    況尚未恢復，欲帶乙○○返回娘家休養數天，遂陪同乙○○
    入房內收拾衣物，而乙○○則暫坐在其房內休息，惟因戊○
    ○○、丁○○均反對乙○○返回娘家休息，三人因此發生爭
    執，丙○○○遂以手推丁○○胸口一下（此部分未據告訴）
    ，戊○○○見狀即上前阻止，雙方發生拉扯，戊○○○竟基
    於傷害之犯意，以右手毆打丙○○○之左眼，造成丙○○○
    受有左眼瘀青紅腫之傷害。
二、案經丙○○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告戊○○○有罪部分：
一、訊據被告戊○○○對於在上揭時、地，與丙○○○發生拉扯
    ，及以手撥打丙○○○之事實固不爭執，惟辯稱：是因告訴
    人先打我兒子，所以我才生氣，將告訴人之手撥開，但有無
    弄到告訴人的眼睛我不清楚等語。經查：
（一）被告戊○○○上開傷害犯行，核與告訴人丙○○○於警詢
      、偵訊及本院審理時指述之情節大致相符，且證人即共同
      被告丁○○於警詢中證稱：「我妻子因生病，我岳母要帶
      回娘家休養，我母親不准其返家要我妻子在家休養，雙方
      發生拉扯推擠，我見狀隔開雙方，我岳母打我胸部要打第
      二次時，我母親隔開我岳母之手。」等語，於本院準備程
      序時則供稱：「因為告訴人是長輩，我並沒有去抓告訴人
      ，可能是告訴人與我母親拉扯的時候，我去勸阻，也有拉
      扯到，但我完全沒有將告訴人抓住。…就因為這樣發生爭
      執，我要將我太太帶出來，告訴人將我拉開，告訴人拉我
      的時候，我母親將告訴人的手推開，可能是因為這樣誤傷
      到，我跟告訴人並沒有拉扯，是我母親與告訴人有拉扯。
      」等語，而證人即丁○○之妻乙○○於警詢中證稱：「我
      因生病我母親丙○○○要帶我回娘家休養，我婆婆認為在
      家就可以休養，我母親要強拉我回家，我婆婆要制止就與
      我母親進行拉扯，推開我母親其右手不小心碰觸到我母親
      左眼造成傷害。」，其於偵訊中則具結證稱：「（你先生
      跟你媽媽有無發生拉扯？）剛開始我坐在床上，我媽媽要
      拉我回去，我先生有上前阻止，我媽媽有打我先生胸口一
      下，我嚇一跳，趕快起來，我媽媽要再打我先生時，我婆
      婆就上前把我媽媽的手撥開。」，經檢察官訊問被告戊○
      ○○對證人乙○○上開證言有無意見時，被告戊○○○則
      表示：「因為丙○○○要打我兒子，我就上前把她的手撥
      開，我的雙手有向上揮過去。」等語。足見當時確係因要
      帶乙○○回娘家之事，告訴人與被告二人發生爭執，而告
      訴人以手推被告丁○○胸口一下，被告戊○○○即以手向
      上撥打丙○○○之情，堪以認定。
（二）證人乙○○雖於本院審理時翻異前詞證稱：伊並無注意到
      戊○○○的手有無打到伊母親丙○○○之左眼，且丙○○
      ○當天離開伊夫家住處時，眼睛並無受傷等語，惟證人乙
      ○○於案發後，均與被告二人同住於夫家上開住處，其嗣
      後於本院審理時之證詞，距離案發時間較遠，且易因與被
      告等人同住之緣故而有偏頗被告之虞，其於本院審理時證
      詞之憑信性本即可疑。況證人即乙○○之弟弟甲○○於本
      院審理時證稱：「（你母親從你姊姊婆家出來之後，有無
      什麼異狀？）我有聽到裡面有吵架聲音還有乒乒碰碰的撞
      擊聲音，我沒有進去看，之後我母親就出來了，而且用手
      摀住眼睛，我就帶我母親到彰化縣庄派出所報案，警察說
      要有驗傷單才能報案，那時剛好三姐打電話來，我跟他說
      母親受傷了，要帶母親驗傷後作筆錄，我三姐就來醫院接
      我母親。」、「（你母親用手摀住眼睛，你有無看一下你
      母親的眼睛是否受傷？）我看到眼睛有瘀青，沒有注意看
      有無流眼淚。」，且告訴人丙○○○於94年8月6日當日前
      往佑民醫院就醫，確有左眼瞼瘀青紅腫之傷害之情，亦有
      佑民醫院於94年8月6日開立之診斷證明書一紙及照片2張
      在卷可參，足見告訴人確因本件傷害行為，受有左眼瞼瘀
      青紅腫之傷害甚明。
（三）被告戊○○○雖以：伊只是用手向上撥打丙○○○，並不
      知道會傷到丙○○○之左眼等語置辯。然經本院當庭丈量
      被告戊○○○之身高，約矮告訴人丙○○○6公分，被告
      戊○○○將手持平，其手位置於告訴人丙○○○之肩頰骨
      ，有本院95年3月16日審理筆錄在卷可稽，其以手向上往
      丙○○○之方向撥打，應可預見其可能會撥打至丙○○○
      之臉部部位，而仍容認該撥打行為之完成，且觀諸丙○○
      ○之傷勢，其左眼瞼及眼窩有瘀青紅腫之傷害，有上開診
      斷證明書及照片2張，足見其撥打之力道非輕，應認被告
      戊○○○有傷害之不確定故意至明，上開辯解自難足採。
（四）綜上所述，被告戊○○○之前揭辯解既難足採，且本件之
      事證已明，被告戊○○○上開傷害犯行堪以認定。
二、核被告戊○○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰
    審酌被告戊○○○年事已高，惟其所傷害告訴人之部位為眼
    部，乃屬人體之重要部位，稍加不慎即可能造成無法彌補之
    傷害，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並祈被告與告訴人
    既為親家，自當家和萬事興，勿再行滋生事端。
貳、被告丁○○無罪部分
一、公訴意旨略以：於94年8月6日下午4時許，被告丁○○、戊
    ○○○因阻止丁○○之妻乙○○返回娘家之事，與乙○○之
    母丙○○○發生爭執，詎丁○○、戊○○○竟共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，由丁○○自後抓住丙○○○之雙肩後，
    再由戊○○○出拳毆打丙○○○之左眼，造成丙○○○受有
    左眼瘀青紅腫之傷害，因認被告丁○○亦涉有刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。
二、本件公訴人認被告丁○○涉有上揭犯罪，係以告訴人丙○○
    ○之指述及佑民醫院開立之診斷證明書、照片2幀為其主要
    之論據。訊據被告丁○○承認有於上開時、地，因其妻乙○
    ○返回娘家一事與告訴人丙○○○發生爭執，惟堅詞否認有
    何傷害情事，辯稱：伊當日並未抓住丙○○○之雙肩讓伊母
    親戊○○○毆打等語，當天係戊○○○與丙○○○發生拉扯
    ，而戊○○○以手向上撥打丙○○○，可能不小心誤傷到丙
    ○○○之左眼等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否
    與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，此有最高法院52
    年台上字第1300號判例可稽。
四、證人即丁○○之妻乙○○於警詢中證稱：「我因生病我母親
    丙○○○要帶我回娘家休養，我婆婆認為在家就可以休養，
    我母親要強拉我回家，我婆婆要制止就與我母親進行拉扯，
    推開我母親其右手不小心碰觸到我母親左眼造成傷害。」，
    其於偵訊中則具結證稱：「（你先生跟你媽媽有無發生拉扯
    ？）剛開始我坐在床上，我媽媽要拉我回去，我先生有上前
    阻止，我媽媽有打我先生胸口一下，我嚇一跳，趕快起來，
    我媽媽要再打我先生時，我婆婆就上前把我媽媽的手撥開。
    」等語，均核與被告丁○○之上開辯詞互核相符，足見被告
    丁○○上開辯解非虛。況乙○○於偵訊中復證稱：「（當丁
    ○○站在你跟你媽媽的旁邊時，丁○○站在何處？）他也是
    站在旁邊。」、「（丁○○是否站在丙○○○的後面？）他
    是跟我婆婆站在一起。」，被告丁○○當時所站立之位置既
    在被告戊○○○旁邊，而非位於告訴人丙○○○之後面，何
    以如告訴人丙○○○所言，係由被告丁○○自後抓住丙○○
    ○之雙肩，再由戊○○○出手毆打丙○○○之左眼？再者，
    倘若被告丁○○確有傷害告訴人丙○○○之犯意，何以不自
    己出拳毆打丙○○○，反而由年輕力壯之丁○○自後抓住丙
    ○○○，而由年近七十歲之戊○○○出拳毆打丙○○○？足
    見被告丁○○上開所辯，應為可採。而公訴人所舉之證據，
    對於被告丁○○亦參與上開傷害犯行之部分，僅有告訴人丙
    ○○○之指述，至於告訴人丙○○○所提出之診斷證明書及
    照片2張，僅得證明告訴人丙○○○受有傷害之事實，無從
    據此認定被告丁○○確有參與上開傷害犯行，揆諸前揭說明
    ，公訴人所舉之證據不足以證明被告丁○○確有參與傷害之
    犯行，復有證人乙○○之證詞足以為被告丁○○有利之認定
    ，此外查無其他積極證據，足認被告丁○○有公訴人所指之
    犯行，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                          審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
