【裁判字號】    94,易,1177
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1177號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      之5號
上列二人共同
選任辯護人  周仲鼎律師
被      告  丙○○  男  55歲.
                    身分證統一.
                    住彰化縣彰.
                      之5號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5921號
)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（詳如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。告訴人丙○○告訴被告甲○○、
    乙○○傷害案件，起訴書認係犯刑法第277條第1項、第280
    之傷害直系尊親屬罪嫌，依同法第287條前段之規定，仍須
    告訴乃論。本件分據告訴人甲○○、乙○○、丙○○當庭撤
    回告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
              刑事第一庭  審判長法  官  洪志賢
                                法  官  簡璽容
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
