【裁判字號】    94,訴,1286
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林水永.
選任辯護人  張欽昌律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表富邦商銀卡號：0000000000000000號信用卡部分編號２、
３、４所示之署押枚均沒收。
    事  實
一、甲○○（原名林水永，於民國九十四年三月二十一日更名）
    係乙○○之姐夫，且二人同服務於設在彰化縣秀水鄉○○街
    七０之一號之彰化縣越南同鄉會，因此乙○○曾將其所有之
    信用卡、現金卡等物，交予甲○○共同保管使用。然事後二
    人因故致生糾紛，乙○○不同意甲○○再使用其所有之信用
    卡、現金卡，而甲○○面對乙○○詢問各該共同使用之信用
    卡、現金卡之下落時，又表示不知之情。乙○○心中因有所
    懷疑係甲○○取走，又苦無證據，遂以報失之方式，申請補
    發（其中中國信託商業銀行股份有限公司【以下簡稱中國信
    託】信用卡於九十三年十一月九日電話報失，卡號
    0000000000000000號信用卡係於九十三年十一月十五日妥投
    彰化縣秀水鄉○○村○○街七十之一號；台北富邦商業銀行
    股份有限公司【以下簡稱富邦商銀】信用卡於九十三年十一
    月九日電話掛失，卡號：0000000000000000號之信用卡係補
    發，惟送達彰化縣秀水鄉○○村○○街七十之一號之日期不
    詳）。然甲○○見乙○○重新申請核發之信用卡，均仍以郵
    件送達至設在上址之彰化縣越南同鄉會，認有機可乘，分別
    已於九十三年十一月十五日及不詳之日已代收信用卡，竟隱
    瞞代收信用卡之事實，並基於意圖為自己不法所有，易持有
    為所有之概括犯意，未於收受當日隨即交出信用卡予乙○○
    ，進而連續侵占乙○○所申請補發之中國信託卡號
    0000000000000000號、富邦商銀卡號：0000000000000000
    號之信用卡，並基於偽造私文書、行使偽造私文書及意圖為
    自己不法所有之概括犯意，先於不詳時間（自收受信用卡之
    日起迄九十三年十一月十八日（富邦商銀信用卡）、同年十
    一月二十五【中國信託信用卡】第一筆交易之前為止某時）
    及地點，在上開二張信用卡背面簽名欄簽名偽造乙○○姓名
    中「珍」之英文「CHEN」之署名各一枚（係表示信用卡之簽
    名者於信用卡有效期限內有權使用該信用卡之辨識及證明）
    後，進而連續持上開二張信用卡消費行使之（其消費金額、
    地點詳如附表所示），在如附表所示之時、地（中國信託信
    用卡部分之編號１至５，富邦商銀信用卡部分之編號１、５
    、６、７），連續以輸入所侵占之上揭中國信託、富邦商銀
    信用卡密碼以預借現金，並於富邦商銀上開信用卡之消費簽
    帳單（指附表富邦商銀信用卡部分編號２、３、４）上先後
    偽造「CHEN」之署名（合計三枚）後，分別持交如附表富邦
    商銀信用卡部分編號２、３、４所示商店之店員等人而行使
    之，甲○○即以此不正方法，使該自動付款設備辨識系統及
    如附表所示之特約商店店員對真正持卡人之識別陷於錯誤，
    誤以為係乙○○本人而允其預借現金及消費，而共預借及盜
    刷合計新台幣（下同）十二萬四千七百十四元（其中如附表
    中國信託卡號0000000000 000000號信用卡部分編號２及富
    邦商銀卡號：
    000000000000 0000號信用卡部分編號６因故失敗，而刑法
    第三百三十九條之二之利用付款設備詐欺罪不處罰未遂犯，
    因此，甲○○此部分不成立犯罪）），足以生損害於乙○○
    、如附表富邦商銀信用卡部分編號２、３、４所示商店及中
    國信託、富邦商銀對於信用卡預借現金、消費管理之正確性
    。嗣經中國信託、富邦商銀分別寄發帳單予乙○○時，乙○
    ○始知上情，遂於九十三年十二月十六日向警方報案後，甲
    ○○始交還上開二張信用卡，並於同日書立切結書一紙（被
    告書立自行負責盜用部分之花費）。
二、案經乙○○訴請彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對如附表所示之時間、地點持告訴人乙○○
    所申請補發之如附表所示之信用卡共預借現金及刷卡合計十
    二萬四千七百十四元之事實，固不爭執，惟矢口否認有上開
    犯行，辯稱：乙○○同意他使用上開信用卡，且既經乙○○
    同意使用，應無偽造文書云云。經查：
(一)、上開事實，業據證人即告訴人乙○○於本院結證：（之前辦
    過幾張現金卡、信用卡？）三張。（各是哪幾家？）富邦、
    中國信託、萬泰，有信用卡、現金卡，富邦是信用卡，中國
    信託及萬泰都有現金卡、信用卡，這二家各有二張卡。（所
    辦的這些現金卡、信用卡都是你自己使用？）是的。（從何
    時開始使用至何時？）申辦之後開始使用。（何時申辦？）
    二年前。（同一時間申辦？）沒有。（富邦信用卡何時申辦
    ？）九十二年，正確時間忘記了。（中國信託信用卡、現金
    卡？萬泰？）都是一樣。都是九十二年。（每張卡是否都有
    使用過？）有。（信用卡背後的簽名，你是如何簽的？）我
    都是簽英文。（當庭書寫後附卷）（你這幾張信用卡、現金
    卡，有借給任何人使用過？）沒有。（有無交給任何人保管
    ？）沒有。都是我保管。（這些信用卡、現金卡有無遺失過
    ？）有辦遺失。就是有一次不見去報警。（什麼時候？）好
    久，我也忘記了，是九十三年，正確時間不記得了。（哪張
    卡不見了？）好像是三張卡不見了，有富邦信用卡，還有中
    國信託、萬泰，有現金卡、信用卡，至於哪家是現金卡、哪
    家是信用卡，我不記得了。（遺失之後有無去辦補發？）有
    。（如何辦補發？）我打電話給銀行說要補發。（有無說補
    發的信用卡要寄到何處？）有。要銀行把卡寄到彰化縣秀水
    鄉七十之一號的住處。（為何要寄到這裡？）因為我住在那
    裡。（現在有無住那裡？）沒有。（何時搬走？）九十四年
    搬走的，幾月忘記了。（被告有無使用你的信用卡？）我報
    遺失後，要申請補發，補發來的時候，因為我去上班，過了
    很久，我打電話問銀行，銀行回答說，已經有人收了，且已
    經有使用了，然後我就問被告有沒有收到，他就說沒有，後
    來銀行說已經有盜領，也有盜刷，我問被告，他說沒有，後
    來我就去報警，之後被告也有寫切結書給我，說有拿我的信
    用卡，並要於何時還給我等語。（為何之前檢察官問你的時
    候，你說你報遺失就是不想讓被告使用，請審判長提示偵訊
    筆錄最後一行【提示並告以要旨】？）因為補發寄過來的時
    候，被告有拿我的卡，我要他還給我，他不要，所以我才去
    報遺失，我總共報遺失有二次。我剛剛所述的都是第一次。
    （第二次報遺失是哪幾張卡？）有三家銀行，富邦信用卡，
    萬泰信用卡、現金卡，中國信託信用卡、現金卡都有報遺失
    。（第二次報遺失是否有向警局報案？）二次我都有報案。
    （第二次有無向銀行申請補發？）有。我有申請中國信託、
    萬泰的信用卡補發，至於現金卡我有沒有報遺失我也忘記了
    。（補發的地址？）彰化市○○路二○三號六樓。（為何寄
    到這個地址？）因為我在那邊上班。（為何不寄到之前的地
    址？）我已經搬走了，不住那裡。（第二次補發是九十四年
    的事情？）是的。（你有無同意被告使用你的信用卡、現金
    卡？）從來沒有。（請審判長提示偵卷第六十八頁到七十頁
    【提示並告以要旨】這上面的簽名是否你所簽？）不是。（
    第一次報遺失之後，為何知道是被告在使用？）我要他還給
    我，他不還給我，他把我的房間的門鎖換掉，然後我的卡就
    不見了。（被告當時有無向你承認使用你的信用卡？）開始
    的時候我問他，他說沒有，後來他說他有拿我的信用卡，並
    表示說我有拿去用，你想怎樣，並要我去報警。（被告如何
    知道你的密碼為何？）因為我辦很多張信用卡，我把密碼寫
    在紙條上放在房間抽屜。（被告可以隨意進入你的房間？）
    他就是把我的門鎖換掉。我們二人有辦同鄉會，他把辦活動
    的錢花掉，並要我再去借錢，之後我開理、監事會要阻止他
    ，不要讓他當總幹事，所以後來他才領我的錢，讓我背一堆
    債務，讓我無法住在臺灣。（你說被告把你的鎖換掉，為何
    你還可以進入房間？）當時門沒有鎖起來，是後來鎖上之後
    ，我才去叫人來開門。（為何會有委託同意切結書？）我離
    婚之後，因故與被告的妹妹認識，他妹妹鼓勵我成立組織幫
    助越南新娘，後來與被告成立越南同鄉會，後來與被告去辦
    理中國信託金融卡、信用卡，被告要求我簽立同意切結書，
    並將信用金融卡、印章、存摺讓他保管，但是不包括信用卡
    。（金融卡、印鑑、存摺後來確實有交給被告保管？）有。
    但是信用卡沒有。（既然為了同鄉會，為何要用你的名字申
    請？）他說我是理事長，我是負責人，所以要用我的名字去
    申請，且他說他的信用破產，欠銀行的錢，所以沒有辦法去
    辦。且他說我不懂國字，辦同鄉會要用錢，他說花這二十萬
    ，我會去告他，所以才會簽同意書，並且由被告保管。（請
    審判長提示偵卷第十五頁【提示並告以要旨】，被告為何會
    在九十三年十二月十六日簽立這張切結書？）因為我叫他把
    信用卡、現金卡還給我，他不還。我請警察來，他才還給我
    ，然後叫他寫這一張給我。（有無用你的名字去申請支票供
    被告使用？）支票我有申請，有申請中國信託的支票，是給
    我們同鄉會使用。沒有要給被告使用，不能給被告私人使用
    。（是否知道被告對銀行有什麼債務？）我不清楚。（他有
    無跟你說過欠銀行多少錢？）沒有。（同鄉會地址是秀中街
    幾號？）七十之二號。（你剛才所提到的七十之一號地址，
    這個房屋在你第一次掛失卡片的時候，這個房子是何人的？
    ）是被告的。（七十之二號這棟房子何人的？）是我的。（
    申請補卡的時候給銀行的地址是七十之一還是之二？）我忘
    記了。（在第一次申請掛失補卡的時候，當時有無已經任職
    於國華人壽彰化展業處？）還沒有。那時我還沒有去上班。
    當時我是去送報紙。（你姐姐有向國華人壽投保保險嗎？）
    有。（這個案子是你接的嗎？）是的。（提示單據【提示並
    告以要旨】是否就是這個案子？）是的。（這個案子的日期
    是在九十三年十月份，你第一次掛失是在九十三年十一月份
    ？）我忘記上班的日期。（你第一次掛失卡片的時候，是否
    已任職於國華人壽？）我上班的時間，我都已經忘記了，要
    去查才知道。‧‧‧（七十之一與之二中間有無打通？）有
    。辦公室在七十之一的一樓，我住在七十之一的二樓，七十
    之二是給外籍新娘住的。‧‧‧（中國信託的刷卡，如何去
    付繳？）有時候在提款機轉帳，有時候拿現金去繳。（轉帳
    的時候是從哪個帳戶轉？）大部分是用中國信託的帳戶。（
    中國信託帳戶金融卡由何人保管？）在被告那裡。因為帳戶
    裡面有二十萬，他會拿這些錢去繳。（你剛才提到說用提款
    機轉帳，是否需要用到金融卡？）要。因為他去繳的時候比
    較多，用金融卡的時候都是他去繳，我拿現金給他，然後他
    再拿金融卡去轉帳，他說這樣可以不必馬上扣錢。‧‧‧（
    之前戶籍是否設在七十之一號？）是的。後來我們鬧翻之後
    ，他寄一張存證信函給我，要求我不得將戶籍設在該址，所
    以我才將戶籍遷到七十之二號。（剛剛所講的被告去繳信用
    卡的錢，轉帳等，是補發前或是補發後也有？）是補發前。
    （信用卡後面為何要簽「ＣＨＥＮ」？）是被告叫我簽這樣
    的，他說有時候他拿去用，簽起來比較像。因為我如果簽中
    文的話比較醜，他簽起來不像。（你們什麼關係，為何會允
    許他使用你的信用卡？）他是同鄉會的總幹事，他說如果同
    鄉會要用，他就可以去刷卡買東西，比較方便，我也同意。
    （你是否知道有時候刷卡的時候，金額會很高？）他說我的
    額度不高只有十萬元，他不會為了這十萬元來害我，所以我
    很相信他，因為他當時願意幫助我們外籍新娘，我認為他是
    好人。‧‧‧（後來這些重新申請的信用卡，為何又會流到
    被告手上？）寄過來的時候，是被告收去的。（為何當時會
    寄送那個住址？）當時我還住在那裡。（是否後來決裂，所
    以被告才去盜刷？）是的。‧‧‧（到什麼時候離開七十之
    一或之二號這個地址？）第二次報遺失後就離開了。是後來
    警察來，被告把卡片拿給我，後來我就搬走了。（第一次報
    遺失之後，你有無跟被告說不能使用你卡片？）第一次是因
    為我叫被告還我卡片，他不還，所以我就報遺失，補發的時
    候，我沒有領到，所以我就報第二次遺失，第二次補發的卡
    我自己有領到。（你於九十三年十一月九日去銀行申報遺失
    之前，有無跟被告說不能使用你的卡？）有，我在九十三年
    十一月九日之前，就有叫被告把卡片還給我，被告不要還，
    所以我去銀行報遺失之後，申請新卡，但是這些新卡寄到七
    十之一號的時候，我去上班不在，卡片又被被告拿去，他又
    去盜刷或預借現金如附表所示金額，後來我在十二月十六日
    又去跟警察說被告把卡片拿走不還給我，剛開始我問被告有
    無拿我的卡，被告說沒有拿我的卡片，我就說如果沒有，為
    何有人拿去盜刷，後來他承認有拿我的卡片，並說不要還給
    我，後來我就去請警察過來，是後來警察來到家裡，他才把
    卡片還給我，並寫下這收據，但已經被盜刷等語（見本院九
    十五年三月三十日審判筆錄第四至十九頁）甚明，且與其於
    警詢及偵查中所陳述之意旨相符，足堪採信。
(二)、又依據中國信託九十四年十二月五日（未載明日期，本院於
    九十四年十二月五日收到）刑事陳報狀載明：告訴人之信用
    卡於九十三年十一月九日及九十三年十二月十六日分別申請
    卡片掛失並補發（電話掛失），其中九十三年十一月九日所
    申請之補發（卡號0000000000000000號信用卡）郵寄地址：
    彰化縣秀水鄉○○街七十之一號；郵件回執上載明：於九十
    三年十一月十五日妥投，收件人之夫（應係被告）收件，上
    面蓋有「彰化縣越南同鄉會」之印章。再據富邦商銀九十四
    年十一月十六日北富信卡字第一六三一號函說明：告訴人於
    九十三年十一月九日掛失信用卡，持卡人掛失及申請補發信
    用卡（富邦商銀卡號：0000000000000000號之信用卡）皆經
    由來電客服中心，經客服人員確認資料的方式即可完成等語
    。另據萬泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱萬泰商銀）九
    十四年十二月二日泰消訴字第０九四００００四五六０號函
    載明：告訴人於九十三年十一月九日二十二時二十六分有一
    筆掛失現金卡紀錄，但並無申請補發紀錄；另在九日二十二
    時三十六分亦掛失信用卡，於十一月十一日補發信用卡，該
    卡又於十二月十五日十六時五十九分再次掛失，於十二月二
    十八日再次補發。此有各該公司函文及所附之資料可稽（分
    見本院卷），益證告訴人乙○○所述非虛，可見被告確有利
    用代收郵件之機會，侵占告訴人乙○○之所申請補發之中國
    信託卡號0000000000000000號、富邦商銀卡號：0000000000
    000000號之信用卡。
(三)、此外有台北富邦銀行消費金融總處函及所附資料、中國信託
    商業銀行函、萬泰商業銀行股份有限公司函、台北富邦商業
    銀行信用卡總處函、漢銘醫院函、臺中商業銀行總行函、中
    國信託商業銀行函、中國信託商業銀行函、委託同意切結書
    、切結書（被告書立自行負責盜用部分之花費）、台北富邦
    銀行信用卡對帳單（傳真專用）、中國信託一月份ＶＩＰ消
    費明細暨收費收執表、信用卡影本、身分證影本、中國信託
    信用卡消費明細帳單、富邦銀行信用卡消費明細及帳單、中
    國信託金卡消費明細暨收費收執表、萬泰銀行信用卡消費明
    細及帳單、彰化越南同鄉會函稿、冒用明細表、信用卡簽單
    、簽收資料可資佐證。
(四)、綜上所述，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。其上開辯
    詞，應係事後卸責之詞不足憑信。
二、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明
    ，性質上係屬刑法第二百十條之私文書（參閱最高法院九十
    三年台上字第三四一九號判決要旨）；又以信用卡消費後，
    商業上所製作之簽帳單內載有其名稱、金額、交易事項、日
    期及持卡人之簽名，係屬私文書，核被告甲○○所為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第三
    百三十五條第一項侵占罪、第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪、第三百三十九條之二第一項利用自動付款設備詐欺罪
    。而被告先後二次在上開二張信用卡背面、三次在簽帳單上
    偽造署名為偽造文書之部分行為，而偽造私文書後復持以行
    使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告先後二次侵占、先後多次行使偽造私文書及三
    次詐欺取財、七次利用自動付款設備詐欺（其中如附表中國
    信託卡號0000000000000000號信用卡部分編號２及富邦商銀
    卡號：0000000000000000號信用卡部分編號６因故失敗，而
    刑法第三百三十九條之二之利用付款設備詐欺罪不處罰未遂
    犯，因此，被告此部分不成立犯罪，起訴書此部分誤載為未
    遂云云，尚有誤會）之犯行，時間緊接，犯罪構成要件皆相
    同，顯係出於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定，各從一重論處，並均依法加重其刑。被告
    所犯上開四罪間，互有手段、目的及方法、結果之牽連關係
    ，為牽連犯，應從一重之連續行使偽造私文書處斷。爰審酌
    被告之素行、品性、犯罪之動機、方法、手段、與告訴人之
    關係、犯罪所生之損害、犯罪後尚未償付告訴人及其他被害
    人所受損失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至於偽造如附表富邦商銀卡號：0000
    000000000000號信用卡部分編號２、３、４所示之署押三枚
    ，爰併依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十條、第二百十六條、第三百三十五條第一項、第三百三十
九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條、第五十
六條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
一、中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
二、中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
三、中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
四、中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
五、中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
