【裁判字號】    95,聲,237
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第237號
    聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  甲○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第878 號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣74,000元作為擔保金，經鈞院以95年度存字第525 號提
    存事件提存在案。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明、
    民事裁定影本、提存書影本等件為證，復經本院依職權調取
    本院95年度存字第525 號、95年度裁全字第878 號、95年度
    執全字第427 號卷宗審核無訛。從而，聲請人聲請返還上開
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                   民事第二庭   法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
