【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
                      送達代.
相  對  人  林振銘即東榮企業社
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第584號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
100000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1110號民事假扣押裁定，
    為擔保曾提供新台幣100000元為擔保金，並以本院94度存字
    第584號提存事件提存在案，並以本院94年度執全字第505號
    假扣押執行事件，對相對人之財產為假扣押執行。茲因該假
    扣押裁定及執行事件，嗣由聲請人聲請本院撤銷假扣押裁定
    （本院94年度裁全字第4399號）及撤回假扣押執行後，業經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、
    和解筆錄、民事撤回強制執行狀、確定證明書、存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語
    ；經本院調閱上開相關卷宗，審核尚無不合，且相對人亦未
    向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽
    ，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
