【裁判字號】    95,聲,233
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度聲字第642號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
代  理  人  邱志航
相  對  人  張樺
相  對  人  林建名
相  對  人  陳皇宇
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於民國95年2月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人法定代理人吳金讚」之記載，應
更正為「聲請人法定代理人吳金贊」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
