【裁判字號】    95,抗,17
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年1
月24日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    。抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須抵押權人其抵押
    權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執
    之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其泰鋼鐵有限公司對於抗告人有原裁定所載
    之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，嗣其泰
    鋼鐵有限公司於民國94年4月29日將其債權及抵押權讓與相
    對人，且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有
    相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、
    他項權利移轉契約書等影本及土地登記簿謄本等可證，原法
    院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖
    有相對人辦理抵押權移轉登記，所憑土地登記申請書及他項
    權利移轉契約書，其上抗告人之署押均係偽造，確非抗告人
    所為，及其泰鋼鐵有限公司或相對人均未就本件讓與通知抗
    告人，對於抗告人自不生效力等語之爭執，然依首開說明，
    應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求
    廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                民事第二庭      審判長法  官  何志通
                                      法  官  康弼周
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
