【裁判字號】    94,訴,841
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度訴字第841號
    原      告  庚○○
                        巷69.
    訴訟代理人  陳昭全律師
    被      告  丙○○
                        巷11.
                甲○○
    共      同
    法定代理人  戊○○
    共      同
    訴訟代理人  朱坤棋律師
    被      告  乙○○
                        巷69.
    特別代理人  己○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年4 月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將兩造公同共有坐落彰化縣員林鎮○○段二五二
之二十三地號、面積一百零三平方公尺土地暨其上建物即同段四
五○建號、門牌號碼彰化縣員林鎮○○路○段四二一巷六十九號
之鋼筋混凝土造三層樓房之所有權辦理移轉變更登記為原告單獨
所有。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。查本件被告乙○○係民國○○年○ 月○ 日生，屬無
    訴訟能力之人，且其目前唯一之法定代理人即原告就本訴與
    被告乙○○係處於利益衝突之情形，致原告不能行使法定代
    理權，原告乃聲請本院選任被告乙○○之舅己○○為被告乙
    ○○之特別代理人，並經本院以94年度聲字第659 號裁定准
    許確定，故己○○自得合法代理被告乙○○為訴訟行為，合
    先敘明。
二、訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟人
    中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，不
    利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 款規定
    甚明。查本件原告主張之訴訟標的對於共同訴訟之被告必須
    合一確定，故被告中任一人於訴訟中所為有利益於共同訴訟
    人之行為，其效力及於全體，反之，所為不利益之行為，則
    對於全體不生效力。而所謂利益或不利益，係以行為當時就
    形式上觀之，有利或不利於共同訴訟人而言。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：查兩造之被繼承人王煌維與訴外人戊○○原
    為夫妻關係，育有長男即被告丙○○及次男即被告甲○○，
    嗣二人於87年12月9 日離婚後，王煌維再於91年11月8 日與
    原告結婚，並育有一女即被告乙○○，是王煌維之繼承人計
    有原告、被告丙○○、甲○○、乙○○共四人。嗣於94年3
    月間，王煌維因深知其罹患肝癌，恐將不久人世，乃與原告
    訂立贈與契約，將其名下所有坐落彰化縣員林鎮○○段252
    之23地號、面積103 平方公尺土地暨其上建物即同段450 建
    號、門牌號碼彰化縣員林鎮○○路○ 段421 巷69號之鋼筋混
    凝土造三層樓房（下稱系爭房地）之所有權贈與原告，以保
    安身之所，並委請其好友即訴外人丁○○代辦相關登記事宜
    及一併申請補發遺失多年之系爭房地所有權狀，丁○○隨即
    委由代書即訴外人張耀仁送件辦理。詎於書狀補給公告期間
    ，王煌維之前妻戊○○竟提出系爭房地所有權狀正本聲明異
    議，因逢王煌維死亡無法即時處理，全部申請辦理原件乃由
    地政機關退與代書張耀仁，張耀仁再退與丁○○，致系爭房
    地僅能暫先辦理繼承登記為兩造公同共有，迄今尚未能登記
    為原告單獨所有。又簽名、印鑑僅需有一為真正，即可推定
    為真正，被告丙○○、甲○○辯稱王煌維之印鑑係遭盜用，
    應負舉證責任，且由股權轉讓契約書之記載，亦可知悉王煌
    維生前即有規劃將財產贈與原告之意，原告認無需再送筆跡
    鑑定。綜上，爰依贈與及繼承法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
二、被告丙○○、甲○○則以：原告雖主張兩造之被繼承人王煌
    維生前贈與系爭房地與原告，惟依其提出之土地登記申請書
    等資料並不足以證明原告主張之贈與關係確實存在，被告丙
    ○○、甲○○亦否認其真正，則原告之主張尚屬無據。另被
    告丙○○、甲○○對委託書上王煌維之簽名、切結書上之指
    紋，皆否認其真正，王煌維印鑑章雖係真正，惟無法證明係
    王煌維所親為，當時王煌維臥病在床，原告與其同住，被告
    認為印鑑章係遭盜用，故應以筆跡鑑定為準。證人丁○○對
    於股權轉讓契約書上是否王煌維簽名，或稱係王煌維簽的，
    或稱不確定，其證詞顯不足採信等語置辯。並聲明：(一)原告
    之訴駁回；(二)如受不利益之判決時，願供擔保請准免為假執
    行。
三、被告乙○○則以：被告乙○○不清楚切結書上王煌維之指紋
    是否係王煌維所有等語。並聲明：同意原告之請求。
四、法院之判斷：
  (一)兩造不爭執部分：
  (1)兩造之被繼承人王煌維與戊○○原為夫妻關係，育有被告丙
    ○○、甲○○，嗣二人於87年12月9 日離婚後，王煌維再於
    91年11月8 日與原告結婚，並育有被告乙○○，王煌維之繼
    承人計有原告、被告丙○○、甲○○、乙○○共四人。
  (2)王煌維係於94年3 月30日死亡，系爭房地於94年11月8 日辦
    理繼承登記為兩造公同共有。
  (二)兩造爭執部分：
    原告主張王煌維已將系爭房地贈與原告，被告丙○○、甲○
    ○則予以否認，並以前詞置辯，此抗辯自形式上觀之，係利
    益於共同訴訟人，依上開規定，其效力及於被告乙○○。故
    本件應審究者係原告與王煌維間就系爭房地有無贈與法律關
    係存在？茲分述如下：
  (1)證人丁○○已到庭證述：「當初我自鄭秀珠處得知王煌維生
    病，王煌維想要將他的工廠及房子處分，我因為與王煌維是
    好朋友，他很信任我，鄭秀珠律師請我過去，我就去王煌維
    的住處，當時他確實生病，但是意識很清楚，當時他跟我提
    到系爭房子跟土地想要給太太即原告庚○○或王煌維的剛出
    生的女兒，後來因為牽涉到稅金的問題，王煌維就決定贈與
    給原告，我就幫他辦理申請手續，先去戶政事務所取得申請
    印鑑證明之委託書給王煌維親自簽名及蓋印鑑章，我就去辦
    理聲請印鑑證明，後來文件備齊後，我就將這件事轉委託我
    朋友張耀仁代書辦理，因為我很久沒有辦理代書業務。後來
    無法辦理被退件之原來資料，是地政機關退給張耀仁，張耀
    仁再轉交給我。申請書裡面的文件所有王煌維的簽名、印章
    、切結書上的指印都是我拿到他家讓他親為，當時他都可以
    行動，意識清楚，只是會痛。並非贈與文件有問題，而是同
    時申請補發權狀部分要公告，有人異議權狀沒有遺失，所以
    在贈與部分所需要檢附之權狀無法在同一時間提出所以才被
    退件。」等語明確，並提出土地登記申請書等資料原本二冊
    （含申請書、登記清冊、王煌維身分證影本、切結書、印鑑
    證明、土地贈與所有權移轉契約書、建築改良物贈與所有權
    移轉契約書、贈與稅不計入贈與總額證明書）為證，復有原
    告提出之申請印鑑證明委託書影本（戶政事務所出具）一份
    可稽，而被告對於上開各項文件上所蓋用之王煌維印鑑章係
    屬真正乙節亦已承認無誤，則原告所述，已非無據。又上開
    申請印鑑證明委託書係於94年3 月18日所出具，另上開印鑑
    證明核發日期亦係94年3 月18日，均係在王煌維於94年3 月
    22 日 住院之前，有各該文件及診斷書一份為據，則證人丁
    ○○所述於王煌維住處受王煌維之託處理上開贈與事宜之情
    節，實與常情無悖。況王煌維生前即94年3 月24日所簽訂而
    為兩造不爭執真正之股權轉讓契約書上蓋用之「王煌維」印
    章，亦係王煌維留存於戶政機關之印鑑章，此為被告所不爭
    ，並有上開印鑑證明可供比對。且上開股權轉讓契約書立書
    人欄內丙方王煌維簽名下方之指印，經本院送請內政部警政
    署刑事警察局鑑驗結果，認與該局檔存王煌維指紋卡右拇指
    指紋相符，有該局95年3 月10日刑紋字第950034315 號鑑驗
    書在卷可憑，其與證人丁○○於本院所述：「鄭秀珠律師曾
    經拿股權轉讓契約書讓我帶去彰化基督教醫院當場公開朗讀
    給王煌維及現場的人聽，手印由他本人當場按指印，印鑑章
    是他確認沒有問題我幫他蓋的。」等語相符，顯示證人丁○
    ○所為之證詞可信度甚高，堪可採信。
  (2)依上開轉讓股權契約書之記載，王煌維已將其經營之「大友
    自動門行」百分之七十五股權出售予訴外人陳瑞濱等人，並
    將出售股權所得之價款及剩餘之百分之二十五股權全數無償
    讓與原告，並於契約內為原告多方設想如何分期取得出售股
    權價款、如何無需負擔虧損及如何分配紅利等細節，顯示王
    煌維生前確已極力迴護原告日後所需，而積極規劃處分贈與
    其財產與原告。
  (3)按依法律之規定，有使用文字之必要者，得不由本人自寫，
    但必須親自簽名，如有用印章代簽名者，其蓋章與簽名生同
    等之效力，民法第3 條第1 項、第2 項定有明文。又當事人
    主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，私人之印章
    ，由自己使用為常態，遭人盜用為變態，主張變態事實之當
    事人，自應就此印章遭盜用之事實負舉證之責任。查被告就
    上開土地登記申請書、登記清冊、切結書、土地贈與所有權
    移轉契約書、建築改良物贈與所有權移轉契約書、申請印鑑
    證明委託書上所蓋用之「王煌維」印章係屬真正等情並不爭
    執，則其主張遭盜用云云，自應就此負舉證責任。被告雖主
    張將王煌維各項筆跡送鑑定比對，如上開文件上之簽名筆跡
    非王煌維所為，即得證明上開文件所蓋用之「王煌維」印章
    係遭盜用云云，然查上開印章既屬真正，則簽名是否王煌維
    親為，已不影響其所生效力，故除有確切反證外，難以此節
    推論王煌維之印章係遭盜用。況經本院就上開土地登記申請
    書、切結書、土地贈與所有權移轉契約書、建築改良物贈與
    所有權移轉契約書、申請印鑑證明委託書上所書寫之「王煌
    維」簽名與王煌維生前（與上開文件簽署年度相當）為辦理
    被告乙○○出生登記所親簽於出生證明書、出生登記申請書
    上而為兩造不爭執真正之簽名筆跡，以肉眼核對結果，無論
    其字體、筆劃特徵均相同，足見上開土地登記申請書、切結
    書、土地贈與所有權移轉契約書、建築改良物贈與所有權移
    轉契約書、申請印鑑證明委託書上所書寫之「王煌維」簽名
    應係王煌維所親簽。故被告聲請送筆跡鑑定，本院認核無必
    要。至上開切結書「具切結書人」欄內所按捺之指紋，經本
    院送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，因其紋線特徵點
    不足，無法比對，且因捺印時力道過重，指紋受到擠壓，致
    紋線模糊，無法清楚顯示特徵點而無法比對，有該局上開鑑
    驗書及同年1 月26日刑紋字第950013196 號鑑驗書足憑，則
    此部分之指紋，尚不足採為判斷之依據。
  (4)綜上所述，被告既無法證明王煌維之印鑑章係遭盜用，則原
    告主張王煌維已將系爭房地所有權贈與原告，而與原告間存
    有贈與法律關係等情，即屬有據。
  (三)稱贈與者，謂當事人約定，一方以自己之財產無償給與他方
    ，他方允受之契約，民法第406 條定有明文。查王煌維於生
    前即94年3 月22日已與原告簽訂土地贈與所有權移轉契約書
    、建築改良物贈與所有權移轉契約書，而將系爭房地贈與原
    告，已如前述。然王煌維未及辦理系爭房地所有權移轉登記
    即於94年3 月30日死亡，致未履行上開贈與契約之義務，被
    告均為王煌維之共同繼承人，依繼承法理，自應受上開贈與
    契約效力之拘束。從而，原告依據贈與及繼承法律關係，請
    求被告應協同原告將兩造公同共有之系爭房地所有權辦理移
    轉變更登記為原告單獨所有，為有理由，應予准許。本判決
    並未依聲請或依職權宣告假執行，故被告聲請宣告供擔保免
    為假執行，核無必要。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經核與本件
    判決結果並無影響，毋庸一一論述，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
