【裁判字號】    95,簡上,25
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因傷害案件，不服本院94年度嘉簡字第1350號中華民
國94年12月16日第1審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣嘉義地方
法院檢察署94年度偵字第5889號），提起上訴，本院管轄之第2
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事  實
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第1審簡易判決關於上訴人即被告
    （下稱上訴人）甲○所為傷害罪行部分之認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，上訴人上訴意旨請求從輕量刑云云，委
    無足採，應予駁回，並引用第一審判決書記載之相關事實、
    證據及理由（如附件）。另補充上訴人於本院審理中之自白
    為證據。
二、另查上訴人甲○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且上訴人業已獲
    得告訴人證准成諒解，有撤回告訴狀在卷可稽（見簡上卷第
    15頁），本院因認上訴人所受宣告之刑，以暫不執行其刑為
    適當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  黃 義 成
                                    法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  楊 國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
