【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第491號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反家庭暴力防治法案件，所處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日；又因違反家庭暴力防治法案件，所處有
期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國九
    十四年七月二十九日以九十四年度嘉簡字第九一二號刑事判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，
    九十四年八月二十二日確定；又因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於九十四年十一月十七日以九十四年度嘉簡字第一
    三二七號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，九十四年十二月五日確定在案，茲據檢察官
    聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
