【裁判字號】    94,易,228
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度易字第228號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣雲林地方法院檢
察署93年度偵字第4047號）及判決移轉管轄（臺灣雲林地方法院
94年度易字第36號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○係設於嘉義市○○路八二三號一樓庚峻企業行之名義
    負責人，於民國九十三年六月二十六日之後某日，在前開庚
    峻企業行處，明知其兄甲○○所交付之堆高機（ＫＯＭＡＴ
    ＳＵ牌、型號：ＦＤ三○Ｃ一二、製造番號：五一六七二○
    號【真正製造番號應為：五一三八九二號，為丙○○所有，
    於九十三年六月九日出租予許志銘，放置在雲林縣元長鄉○
    ○村○○段一一八七地號農舍內，於九十三年六月二十六日
    失竊】），並無合法之進口報單，係屬贓物，竟仍予收受，
    伺機租售謀利，嗣於九十三年八月七日，為堆高機所有人丙
    ○○，在上址發現並報警處理，為警循線查獲。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴後由臺灣雲林
    地方法院判決移本院審理。
    理  由
一、訊據被告對於前揭時、地收受贓物犯行於本院審理中坦承不
    諱（本院卷第80頁），核與被害人許志銘、丙○○於警訊時
    指訴情節相符，復有丙○○提出之進口報單影本、秀浦企業
    有限公司提出之進口報單正本及統一發票各一份、照片十五
    幀為證，足認被告審判中自白與事實相符，要屬無疑。本案
    事證明確，被告犯行，即堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓物罪。
    爰審酌被告未曾犯罪（有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑
    ），素行良好，自其兄甲○○處收受來源不明堆高機之動機
    、目的、手段，智識程度為國中肄業、已婚、育有一名子女
    ，為庚峻企業行名義上負責人，每月收受實際負責人即其兄
    甲○○新台幣（下同）三萬元薪資，收入固定等生活狀況，
    與被害人平日素不相識、所收受贓物價值（約三十六萬元）
    、造成損害之程度、及犯後於審判中坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、另查被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，且
    捐款五萬元至嘉義縣國民中小學學生紓困助學金專戶，有匯
    款回條一紙在卷可參，足見其深具悔意，經此教訓，應知惕
    勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
