【裁判字號】    95,嘉簡,468
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第468號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前於民國八十八年間因詐欺案件，經本院八十九年
    度易字第二五號刑事判決判處有期徒刑三月確定，八十九年
    九月二十三日執行完畢。詎仍不知悔改，明知．．。」等語
    ，證據部分補充和解書一份，應適用之法條部分補充刑法第
    四十七條外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告事後坦認犯行，深表悔悟，並賠償被害人乙○○
    所受損失，取得其諒解，有卷附之和解書一紙足考，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。聲請人認誠泰
    商業銀行於九十四年二月二十四日核發帳號0000000
    000000號、戶名甲○○之存摺一本及金融卡一張均係
    被告所有專供本件犯罪所用之物品，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定沒收之，固非無的，然查，依卷附之該帳戶
    交易資料，該帳戶尚有其他交易紀錄，未有證據得以證明該
    帳戶內所有交易皆屬非法，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第四十七條、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
