【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度戒毒偵字第
九九號、九十五年度聲沒字第四○號），經檢察官聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因，淨重捌點貳貳公克（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十四年度保管字第四三二號），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第
    九九號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之海洛因淨重
    八點二二公克（因海洛因量微，定量分析無法檢出海洛因純
    度值），為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於九
    十四年一月二十三日凌晨一時許，在嘉義縣竹崎鄉和平村九
    鄰田寮三一之三號為警查獲施用第一級及第二級毒品之該次
    犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒
    毒偵字第九九號為不起訴處分確定，有不起訴處分書附於偵
    查卷可參。而被告於查獲時經警扣得之毒品，確係第一級毒
    品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書附在偵查卷可參，復
    有扣押物品清單可稽，確屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
