【裁判字號】    95,交訴,25
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
692號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年一月十五日晚上七時十五分許，駕駛
    車牌號碼9L－8993號自用小客車，沿國道三號高速公路由南
    向北行駛，途經該公路外側車道二九四公里處，因接聽行動
    電話失控駛入中側車道後，側撞周晉賜所駕駛之車牌號碼QN
    －5229號自用小客車，致QN－5229號自用小客車翻覆，車上
    乘客即周晉賜之女甲○○因而受有右手部撕裂傷之傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。詎乙○○知悉肇事後，竟駕車迅速
    逃離現場，嗣當晚九時許，為警循線查獲，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對前揭時、地駕車肇事致被害人甲○○受傷
    後逃逸等情自白不諱，業經被害人甲○○於警詢時指訴甚詳
    ，核與證人周晉賜於警詢時證述情節相符，復有道路交通事
    故調查報告表一份、車損照片十三幀附卷可稽，綜上事證，
    被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，被告犯
    行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未曾有犯罪紀錄（有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可按），素行尚佳，惟被告肇
    事後畏罪逃逸之動機，駕車肇事造成被害人受傷，漠親公共
    安全、輕忽他人身體安全，復肇事後畏罪逃逸之手段，併審
    酌其高中畢業之智識程度，現從事送貨員之生活狀況，與被
    害人素不相識，肇事後坦承犯行，已與被害人達成和解，給
    付部分賠償之犯後態度，量處如主文所示之刑。
三、另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，素行
    尚佳，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具悔
    意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害人達成
    調解，同意賠償新台幣（下同）十五萬元，且已給付五萬元
    ，餘則分期給付，有卷附本院調解筆錄可稽（見本院卷第7
    頁），本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。惟被告肇事後故意逃逸，法紀觀念
    欠缺，緩刑期內應付保護管束，以觀後效。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一
款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  蕭琪男
附錄：本判決論罪科刑條文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
