【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬參仟伍佰元，及自民國九十四年八
月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1月19日向原告借款新臺幣
    （下同）703,500元，雙方約定清償期為94年8月10日，詎屆
    期被告未依約還款，屢經原告催討均不予置理。為此，爰依
    據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示。並
    聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之借據為證，
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認
    ，自堪信原告上開主張為真實。按借用人應於約定期限內，
    返還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。民法第478條前段、第233條第1項本文分別定有明文。
    本件兩造之借款既已到期，被告即應負清償借款之責，並自
    遲延之日起加付依法定利率計算之遲延利息。從而，原告請
    求被告給付如主文第1項所示為有理由，應予准許。
五、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
