【裁判字號】    95,嘉簡,493
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第493號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之簽單壹拾陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
