【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第38號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款等事件，本院於民國95年4月13日經言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟伍佰拾柒元，及自民
國九十四年四月十一日起至清償日止，按年息百分之四．五四計
算之利息，並自民國九十四年五月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟捌佰捌拾玖元，及自
民國九十四年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰柒拾貳元，其中新
臺幣玖萬陸仟捌佰捌拾柒元，及自民國九十五年一月八日起至清
償日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年一月
八日起至清償日止，每月新臺幣陸佰元。
本判決第一項、第三項訴訟費用由被告連帶負擔；第二項由被告
甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第225條第1項
    第3款定有明文。原告起訴時，就下述貳、三部分之請求，
    原請求被告應連帶給付新臺幣（下同）96,887元，並自民國
    94 年6月8日起至清償日止，按年息17%計算之利息，並自94
    年7 月8日起至清償日止，延滯第一個月計付逾期手續費100
    元，延滯第二個月計付逾期手續費300元，延滯第三個月（
    含）以上者，每月計付逾期手續費600元。嗣於訴狀送達後
    ，擴張為被告應連帶給付原告111,272元，其中96,887元，
    並自95年1月8日起至清償日止，按年息17%計算之利息，並
    自95年1月8日起至清償日止，每月給付逾期手續費600元，
    依上說明，應為合法。
貳、原告起訴主張：
一、被告甲○○於民國92年6月2日，邀同被告丁○○為連帶保證
    人向原告借款30萬元，期限自92年6月11日起至112年6月11
    日止，約定利息依原告之定儲利率指數加加計年息2.62%機
    動計算，未按期攤還或付息者，即喪失期限利益，視為全部
    到期，除應按約定利率付息外，並自逾期日起至清償日止，
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月以
    上部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被告僅付本息至
    94年4月11日即違約未履行，已喪失期限利益，而現尚欠本
    金281,537元，利率已調整為4.54%。為此，爰依消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係請求被告返還。
二、被告甲○○於94年2月21日向原告申請卡友樂透小額信用貸
    款20萬元，約定自94年2月21日起95年8月21日止，按月平均
    攤還，如被告甲○○對原告所負之債務（包括票據、借據、
    墊款、保證等債務及其他債務，包括其利息、遲延利息、違
    約金損害賠償及有關費用）有任何一宗債務有不依約清償本
    金時，即喪失期限利益，視為全部到期。並按年息15%計付
    遲延利息。被告甲○○自94年3月21日即未依約還款，已喪
    失期限利益，而現尚欠本金188,889元。為此，爰依消費借
    貸契約之法律關係請求返還。
三、被告甲○○及被告丁○○與原告於民國92年6月11日訂立信
    用卡使用契約，被告甲○○為正卡持卡人，被告丁○○為附
    卡持卡人，被告就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清
    償責任，且領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但
    當期之應付帳款，須於當期繳款截止日前，向原告清償，或
    以循環信用方式，繳付最低應繳金額加計遲延利息。如未繳
    納最低金額或遲誤繳款期限者，應按月收取手續費300元，
    延滯第一個月計付逾期手續費100元，延滯第二個月計付逾
    期手續費300元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付逾
    期手續費600元。而被告至94年6月7日起即未依約繳款，為
    此，依信用卡契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    111,272元，其中96,887元，並自95年1月8日起至清償日止
    ，按年息17%計算之利息，並自95年1月8日起至清償日止，
    每月給付逾期手續費600元。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出連線作業通用查
    詢單、借據、授信約定書、契據增補條款契約、卡友樂透貸
    申請書、小額信用貸款約定書、信用卡申請書暨約定條款各
    1份為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述，惟原告所述與所提出證物相符，應堪採信，
    從而，原告請求被告給付如主文第1、2、3項所示，依上開
    規定，即屬有據，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
