【裁判字號】    95,家聲,27
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第27號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處（即被
            繼承人簡藤彥之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人簡藤彥之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產之管理報酬確定為新臺幣壹萬伍仟壹佰肆拾
元，並由遺產中優先分配。
被繼承人簡藤彥之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦事處
嘉義分處因管理遺產所支出之必要費用確定為新臺幣參仟柒佰伍
拾參元，並由遺產中優先分配。
聲請程序費用由被繼承人簡藤彥之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人經本院以92年度財管字第16號、台灣
    高等法院台南分院93年度家抗字第10號民事裁定選任為被繼
    承人簡藤彥之遺產管理人，並經93年度家催字第42號民事裁
    定准對被繼承人簡藤彥之債權人及受遺贈人公示催告，經各
    刊登於民國93年3月2日、93年9月3日聯合報、台灣日報，依
    法公示催告。被繼承人簡藤彥遺有坐落嘉義縣大林鎮○○段
    潭底小段342地號土地及其地上建物即同段1037建號，業經
    債權人內政部營建署聲請法院強制執行中，爰請求依拍賣最
    低價額各為新台幣（下同）48萬4,000元、103萬元，合計15
    1萬4,000元計算標準，酌定該遺產現值百分之一即1萬5,140
    元為管理報酬，及遺產管理之必要支出3,753元，請准予就
    上開遺產優先受償等語，並提出本院92年度財管字第16號、
    台灣高等法院台南分院93年度家抗字第10號民事裁定、93年
    度家催字第42號民事裁定、本院嘉院龍民94執吉字第15960
    號民事執行處通知書函影本各1份、財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處嘉義分處函影本2份、報紙分類廣告費收據影本2
    紙、影印費收據、支出憑證黏貼單據影本2份、戶政規費收
    據影本、撰狀費用收據影本各1份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、被繼承人簡藤彥遺有坐落嘉義縣大林鎮○○段潭底小段342
    地號及其地上建物即同段1037建號，業經債權人內政部營建
    署聲請法院強制執行中，其拍賣最低價額各為48萬4,000元
    、103萬元，合計為151萬4,000元，此有本院上述民事執行
    處通知書函影本1份可證，亦屬真實，則聲請人依前揭代管
    無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「不得低於遺產
    現值百分之一」請求管理報酬於1萬5,140元範圍內，為有理
    由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示之費用，並由遺
    產中優先分配。
四、本院經核聲請人所提之本院92年度財管字第16號、台灣高等
    法院台南分院93年度家抗字第10號民事裁定、本院93年度家
    催字第42號民事裁定書，認聲請人確為被繼承人簡藤彥之遺
    產管理人無訛。又聲請人所支出之費用為：對繼承人公示催
    告登報費999元、閱覽卷證影印費73元、聲請對債權人及受
    遺贈人公示催告裁判費1,000元及登報費986元、抗告費用45
    元、撰狀費600元、聲請戶籍謄本規費50元，共計3,753元，
    前開費用有前揭收據影本等件在卷可按，堪信為真實。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
