【裁判字號】    94,交聲,203
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第203號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
    異  議  人
    即受處分人  丁○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國九十四年十
月十八日所為之處分（嘉監義字第裁七六－ＤＡ0000000
號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丁○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人丁○○於民國九十四
    年七月二十六日上午九時三十分許，騎乘牌照號碼ＬＵＣ－
    五九六號重型機車，行經桃園縣桃園市○○路與守法路交岔
    路口，因未懸掛車牌，而為桃園縣政府警察局桃園分局中路
    派出所警員丙○○舉發違反道路交通管理處罰條例第十二條
    第一項七款之規定，嗣經原處分機關於九十四年十月十八日
    以嘉監義字第裁七六－ＤＡ0000000號裁決裁處罰鍰
    新台幣（下同）八千七百元等語。異議人則以：牌照號碼Ｌ
    ＵＣ－五九六號重型機車固為其所有，惟九十四年七月二十
    六日當日其並未身處桃園縣境，而係在嘉義縣民雄鄉上班，
    從未駕車行經舉發地點，應係其友甲○○私自騎乘其車並冒
    用其名等語。
二、經查，桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所警員丙○○曾
    於九十四年七月二十六日上午九時三十分許，在桃園縣桃園
    市○○路與守法路交岔路口，舉發自稱為「丁○○」之人騎
    乘未懸掛車牌之牌照號碼ＬＵＣ－五九六號重型機車，有違
    反道路交通管理處罰條例第十二條第一項七款之規定，嗣經
    原處分機關於九十四年十月十八日以嘉監義字第裁七六－Ｄ
    Ａ0000000號裁決裁處異議人罰鍰新台幣（下同）八
    千七百元等語，業據證人即前開警員丙○○到庭結證屬實，
    並有上揭舉發通知單及裁決書各一在卷可參。
三、惟查，異議人曾於九十四年七月二十六日上午八時許至嘉義
    縣民雄鄉○○村○○路四十二之一號之成錩企業社上班，晚
    上八時四分許下班等情，業據證人即該企業社負責人乙○○
    到庭證稱無誤（本院卷第四十一頁訊問筆錄），核與異議人
    該企業社所提供之打卡紀錄相符（本院卷第四十五頁）。而
    異議人工作地點員工僅六名，負責人隨時查勤監督，異議人
    不可能於上班時間離去工作地點乙節，亦為證人乙○○證述
    無訛（本院卷第四十二頁訊問筆錄）。再質諸證人即舉發本
    件之警員丙○○，亦無從指認異議人確係違規之人。準此，
    查無證據得認異議人確係違規之人。此外，異議人到庭指稱
    其友甲○○（男、六十一年五月一日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）係私自騎乘其車並冒用其身分之
    人等語（本院卷第十一頁訊問筆錄），而本院依法傳喚及拘
    提證人甲○○未獲，有送達證書、口卡片、戶籍資料、臺灣
    彰化地方法院檢察署九十五年四月十八日彰檢榮恆九五助一
    四一字第一五七八九號函等在卷可憑（本院卷第十四頁、第
    二十二頁、第二十四頁、第五十頁），尚未查得確實證據可
    認上開違規得歸責予異議人。
四、綜上所陳，本件查無確切證據得認異議人係舉發時、地之違
    規者，又未獲明證得以認為本件違規可歸責與異議人，本件
    自應不罰，原處分機關遽以裁罰顯有不當，應予撤銷。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          交通法庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
