【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年4月3日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於聲請人甲○○○住所「住嘉義市○區○○路
二段606巷2弄38號」之記載，應更正為「住嘉義市○區○○路二
段606巷2弄8號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
