【裁判字號】    95,聲,175
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第175號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            林月嬌即林丁癸之.
前列三人共同
代  理  人  王秀哲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第1360號民事裁定為擔保相對人
    之利益曾提供新台幣1,100,000元為擔保金，並以本院91年
    度存字第709號提存事件提存在案。茲因相對人依約繳納本
    息，無假扣押之必要，聲請人因而聲請撤銷假扣押，並經本
    院95年度裁全聲字第1號裁定准予撤銷確定，聲請人並定20
    日以上之期間，催告相對人行使權利，相對人並未行使，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經核聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
