【裁判字號】    94,訴,656
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第656號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  宏興五金企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      18號.
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年4月13日言詞
辯論終結，玆判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟壹佰壹拾陸元，及自民
國九十五年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之七點五三
計算之利息，暨自民國九十五年二月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告原起訴請求被告連帶給付：（一）新臺幣（下同）
    899,525元及自民國94年11月8日起至清償日止按週年利率百
    分之7.48計算之利息，暨自94年12月9日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10計算，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金。（二）100,000
    元及自民國94年10月31日起至清償日止按週年利率百分之
    3.9計算之利息，暨自94年12月1日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10計算，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於95年1月16日言
    詞辯論期日減縮為被告應連帶給付554,116元，及自95年1月
    8日起至清償日止，按週年利率百分之7.53計算之利息，暨
    自95年2月9日起至清償日止，逾期在在6個月以內者，按上
    開利率百分之10計算，逾期超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金。經核與民事訴訟法第255條第1項第3款
    規定並無不合，爰准許之。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：緣被告宏興五金企業有限公司於94年10 月
    28日，台灣地區各金融業支票存款拒絕往來公告資料遭受拒
    絕往來處分，據其與原告簽訂之授信約定書，債務視為全部
    到期。而被告宏興五金企業有限公司於94年7月8日邀同丁○
    ○、戊○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款1,000,000
    元，借款期間自94年7月8日起至97年7月8日止，借款之利息
    計付方式：按原告當時之基準利率加年利率百分之4計算，
    嗣後應隨本行基準利率調整而調整，本借款還本付息方式：
    實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，第一次繳款日為94
    年8月8日，嗣後之繳款日為每月8日。遲延利息：借款到期
    或視為全部到期未立即償還時，依約定利率計付遲延利息。
    違約金：逾期在6個月內者，照上開利率百分之10，超過6個
    月者，照上開利率百分之20加付違約金。詎被告僅清償部分
    借款，尚應給付原告554,116元，及自95年1月8日起至清償
    日止，按週年利率百分之7.53計算之利息，並自95年2月9日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所
    示。並聲明如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、週轉金貸款契約
    、授信約定書、支票存款拒絕往來戶公告資料、電腦連線作
    業通用查詢單為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、同條第1項前段規定，視同自認
    ，堪信原告上開主張為真實。按借用人應於約定期限內，返
    還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。稱保證者，謂當事人約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法第478
    條前段、第233條第1項、第250條第1項、第739條、第273條
    第1項定有明文。準此，被告即應負連帶清償借款之責，從
    而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
