【裁判字號】    94,訴,360
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第360號
原      告  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  辛○○
            癸○○
被      告  丙○○○
                        號
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
                        號
            丁○○
                        號
兼前列七人  己○○
共同訴訟代              號之2.
理人
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年4月6日言詞辯
論終結，玆判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零柒萬元，及自民國九十年七月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，暨自民
國九十年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告於94年10月4日具狀追加被告戊○○，並於民國95年3月
    6 日減縮訴之聲明為如主文第1項所示，經核合於民事訴訟
    法第255條第5款、第3款之規定，爰准許之。
三、原告起訴主張：緣被告丙○○○於89年4月15日，邀同被告
    己○○、訴外人蔡水滿、被告戊○○、被告甲○○、被告乙
    ○○、被告丁○○、被告庚○○等人任連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）4,250,000元，約定借款到期日為94年4
    月15日，自借款日起共分10期攤還，每期6個月，第1期至第
    4 期祇付利息，第5期至第10期按期平均攤還本金及按借款
    餘額計付利息，利率按年息百分之4.5計付，並按中央銀行
    農金會或行政院農委會規定之利率調整之，逾期在6個月以
    內者，逾期本金部分改按中國農民銀行基本放款利率加1成
    計息，逾期利息部分按中國農民銀行基本放款利率加1成計
    收違約金；逾期超過6個月者，逾期本金部分改按該行基本
    放款利率加2成計算，逾期利息部分按該行基本放款利率加2
    成計收違約金。如未依約償付本息，借款即視為全部到期。
    詎被告丙○○○僅繳付2期利息即違約不繳，借款視為到期
    ，嗣雖於94年8月2日、94年9月6日、94年10月14日清償本金
    180000元及3個月利息，然尚積欠原告如主文所示之金額等
    語，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告如主文第1項所示。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告則以：兩造於94年8月8日合意被告積欠原告所有借款（
    包括本件借款）按新的清償方式即由被告己○○每月清償包
    括系爭借款本金60,000元及所有借款之利息共143,194元，
    被告己○○亦已依約清償3次。又原告既已同意由被告己○
    ○按新的清償方式還款，則其餘被告擔任連帶保證人之期限
    僅到借款到期日即94年4月15日，除非重新為被告己○○擔
    保，否則應免除連帶保證之責任等語，資為抗辯。
三、原告主張被告丙○○○於89年4月15日，邀同被告己○○、
    訴外人蔡水滿、被告戊○○、被告甲○○、被告乙○○、被
    告丁○○、被告庚○○等人任連帶保證人，向原告借款
    4,250,000元，約定借款到期日為94年4月15日，自借款起共
    分10期攤還，每期6個月，第1期至第4期祇付利息，第5期至
    第10期按期平均攤還本金及按借款餘額計付利息，利率按年
    息百分之4.5計付，並按中央銀行農金會或行政院農委會規
    定之利率調整之，逾期在6個月以內者，逾期本金部分改按
    中國農民銀行基本放款利率加1成計息，逾期利息部分按中
    國農民銀行基本放款利率加1成計收違約金；逾期超過6個月
    者，逾期本金部分改按該行基本放款利率加2成計算，逾期
    利息部分按該行基本放款利率加2成計收違約金。如未依約
    償付本息，借款即視為全部到期。詎被告丙○○○僅繳付2
    期利息即違約不繳，借款視為到期，又於94年8月2日、94年
    9 月6日、94年10月14日清償本金180,000元及3個月利息，
    尚積欠原告如主文所示之金額等情，業據原告提出借據、中
    國農民銀行92年2月12日農專字第9216100049號函、他項權
    利證明書、抵押權契約書、其他約定事項、布袋鎮農會交易
    明細表、放款戶交易明細查詢及嘉義縣布袋鎮農會收入傳票
    為證，復為被告所不爭執，堪信原告上開主張之事實為真實
    。
四、被告雖抗辯兩造於94年8月8日合意以新的方式清償系爭借款
    等語，然為原告所否認，陳稱當日被告己○○確有至原告處
    協調還款，然僅談妥條件，尚須被告重新訂約並覓得保證人
    對保，原告才能同意被告按新的還款方式清償等情，按當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴
    訟法第277條前項定有明文，被告主張就本件系爭借款兩造
    合意以新的方式清償，僅提出郵政國內匯款執據為證，然該
    執據僅能證明被告匯款至原告處，尚難證明兩造間成立合意
    ，況被告於本院審理時自承「因為我要說服我女兒乙○○或
    者換保證人對保需要時間，所以到目前為止尚未簽訂契約」
    等語，足徵兩造協調新的清償方式時，原告確有要求被告重
    新訂約並覓得保證人對保，在被告未重新覓保簽訂契約前，
    難認被告所辯兩造有合意按新的方式清償系爭借款為可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約。連帶債務之債權人，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第1項、第250
    條第1項、第739條、第273條第1項定有明文。本件兩造之借
    款契約既已到期，被告即應負連帶清償借款之責，從而，原
    告請求被告連帶給付如主文第1項所示為有理由，應予准許
    。
六、本件事證明確，兩造其餘陳述及舉證，核與本判決無影響，
    不再一一論究，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
