【裁判字號】    95,聲,23
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度聲字第23號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
代  理  人  吳鳴峰
相  對  人  林海賢
            林侯柳
            蔡明達
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國95年1月10日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本與原本中當事人欄關於「代理人謝榮燕住新竹市○
○路407號5樓」之記載，應更正為「代理人吳鳴峰住高雄市前鎮
區○○○路33號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
