【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第189號
聲  請  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四七六號提存事件，聲請人所提存之擔保物
台北市政府建設公債八十九年度第一期債票伍拾萬元還本券壹張
准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第826號民事裁定為擔保相對人之利
    益，曾提供如主文所示之擔保物，並以本院95年度存字第
    476號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人業同
    意返還擔保物，並經提出假扣押裁定、同意書、印鑑證明、
    提存書為證，經審核聲請人聲請發還擔保金，並無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
