【裁判字號】    93,訴,645
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               93年度訴字第645號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳文彬律師
複代理人    林俊宏律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  高原茂律師
複代理人    林鍾仁律師
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件，對本院於民國94年9月
30日所為之判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於+裁
    定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請人認為判決主文僅判命被告應給付原告新臺幣174,
    274元，而就原告所請求關於減少勞動能力部分，實有顯然
    誤算之情形，惟查聲請人就判決不利之部分，應依上訴程序
    聲明不服，於此並非屬顯然錯誤之情形，聲請人聲請更正，
    不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
