【裁判字號】    95,聲,506
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      91號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度戒毒偵字第
三二號、九十五年度聲沒字第三九號），經檢察官聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因，淨重零點零捌公克，沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第
    三二號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之海洛因淨重
    零點零八公克，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於九
    十三年五月十八日下午二時十分許，在嘉義市○○路○段五
    八○巷九一號為警查獲施用第一級毒品海洛因之該次犯行，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第三二號為不起訴處分確定，有不起訴處分書附於偵查卷可
    參。而被告於查獲時經警扣得之毒品，確係第一級毒品海洛
    因，有法務部調查局鑑定通知書附在偵查卷可參，復有扣押
    物品清單可稽，確屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒
    收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑法第四十條但書
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
