【裁判字號】    95,花簡,301
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第301號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行後段「交付」之後補充「台北國際商業銀
    行南盧洲分行，票號第QJ0000000號」。第2行中段「竟」之
    後補充「意圖為自己不法之所有，在台北縣三重市，將上開
    支票，」。第3行前段更正並補充「年1月間，在台北縣三重
    市○○路洗車廠內」。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的，犯罪所生損害及目前尚因案於監獄執行中
    與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
