【裁判字號】    95,玉簡,49
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充「意圖為自己不法之
    所有」；第 2行前段「持拾獲」之後補充「他人棄置之」鑰
    匙「乙支」及後段「機車」之後增「（ 1996年份，125CC）
    ，得手後，供自己騎用。」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、目的，所竊係老舊機車，且已歸還被害人
    損害非鉅及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案鑰匙乙支，雖為
    被告供犯罪所用之物，惟係拾獲他人棄置之物，非被告所有
    ，故不宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
