【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即蔡安勝).
                    （現於臺灣台北監獄另案羈押中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國96年2月27 日所為之
第一審判決（95年度訴緝字第20號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起訴。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。查本
    件上訴人即被告甲○○係於民國96年3月3日收受本院判決正
    本，有送達證書在卷可稽，竟遲至96年4 月14日始行上訴，
    顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
    回。
二、依刑事訴訟法第362條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法  官  李 豫 雙
                                  法  官  楊 仲 農
                                  法  官  俞 秀 美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    96    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
