【裁判字號】    95,花交易,6
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度花交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1393號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；再不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人蔡秀英告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人蔡秀英已與被告甲○○達成
    和解，並具狀撤回告訴在案，有95年4月10日刑事撤回告訴
    狀1張附卷可稽，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    1條之1第4項第3款、第452條定有明文。本件檢察官聲請逕
    以簡易判決處刑，經本院於訊問後認有刑事訴訟法第541 條
    之1第4項第3款之情形，爰改依通常程序審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                      刑事第三庭
                          審判長法  官 鄭培麗
                                法  官 鄭光婷
                                法  官 楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國   95     年   4     月   20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
