【裁判字號】    95,簡,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第18號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第29號），被告2 人於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又連
續以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之吳德盛簽發之本票貳
紙及甲○○簽發之本票貳紙均沒收。
丙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
之吳德盛簽發之本票貳紙及甲○○簽發之本票貳紙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：（1）更正第7 行所載之年利率為436％至
      514％（起訴書誤載360％）及第10行所載之年利率為 130
      3％（起訴書誤載為1043％）。（2）刪除有關被告丙○○
      與乙○○共同基於恐嚇之概括犯意部分（起訴事實所載被
      告丙○○恐嚇犯行部分，業經檢察官當庭減縮）
      （3）補充經警於93年4 月9日17時許，在花蓮縣吉安鄉○
      ○村○○○ 街29號查獲，並扣得吳德盛及甲○○所簽發之
      本票各2紙等物。
（二）證據部分：復有被告乙○○、丙○○2 人於本院訊問時之
      自白。
二、核被告乙○○、丙○○2人所為，均係犯刑法第344條之重利
    罪；被告乙○○另犯刑法第305條之恐嚇罪，被告2人就渠等
    所犯重利罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    而被告2人所為數重利行為，及被告乙○○所為2次恐嚇行為
    ，均時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，
    為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
    而被告乙○○所犯重利罪與恐嚇罪，犯罪各別，罪名不同，
    應分論併罰。爰審酌被告2 人之素行、犯罪之手段及於本院
    審理時，尚知悔悟並坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    吳德盛簽發之本票2 張與吳文基簽發之本票2張為被告2人所
    有，因渠等犯本案重利犯行所得之財物，業據被告2 人供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第3款之規定一併宣告沒收。另
    扣案之簡嘉政本票2 張、大字報2張、行動電話2支及二信主
    里分社支票3張，雖被告2人所有，惟並無證據足認係供本案
    犯罪使用或因本案犯罪所得之財物，乃不另宣告沒收，附此
    敘明。
二、本件係依被告2 人向本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官
    表示同意上開被告2 人表明科刑之範圍內而為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455條之1 第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450第1項、第454條第2項、
    第455條之1 第2項，第28條、第56條、第305條、第344條、
    、第51條第10款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者  ，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
