【裁判字號】    95,聲,283
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
41號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署為不起訴處分確定，而其所持有之第2級毒
    品安非他命1包（毛重1.3公克），係屬毒品危害防制條例第
    18條第1項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之安非他命1包（毛重1.3公克），係屬毒品危害
    防制條例規定之第2級毒品，確為違禁物無訛，此部分之聲
    請符合規定，應予准許。
四、至聲請意旨另認：扣案之吸食器1組，係被告所有且專供施
    用毒品使用之物，亦應依毒品危害防制條例第18條第1項宣
    告沒收云云。惟查：
  (一)按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係限於「專」供
    製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身性質
    上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供他
    項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具併湊後
    ，以供施用，均非屬之。且依同法第4條第4項、第5條第4項
    、第11條第3項，製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有，或
    單純持有「專供製造、施用毒品」之器具亦分別構成各該條
    項之罪。本件少年所拼湊組合製成之該吸食器，原為玻璃球
    、吸管、酒精燈，並非專供施毒、製毒之器具甚明，即非毒
    品危害防制條例第18條之器具，況若認屬專供之器具，則某
    甲應另構成同條例第4條第4項、第11條第3項之製造、持有
    罪，顯較其施用之罪為重，應另行處罰，亦不得於施用罪中
    沒收，此有臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會刑事類
    第30號提案結論可供參考。
  (二)查扣案之吸食器1組，乃一般塑膠管與玻璃球所拼湊組成，
    有照片1張附卷可稽（警卷第21頁），並經被告供明在卷（
    警卷第8頁），既原為供其他用途之器具加以改造、拼湊後
    而成之施用毒品用具，客觀上即難認係「專供」施用毒品之
    器具。參照上開說明，其與毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定不符，不能認為係屬違禁物，本院自無從就此等
    物品單獨宣告沒收，是聲請人此部分之聲請，應予駁回。
五、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，
    刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
