【裁判字號】    95,林簡,68
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充犯罪事實如下
    ：（1 ）被告竊得之自小客車因車輛引擎、車身號碼均遭磨
    損致無法辨識原號碼及查得原車籍及車主資料。（2 ）案經
    花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
