【裁判字號】    95,簡,19
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字
第796 號），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）記載外，另補充證據：復有被告甲○○於本院訊問
    時之自白。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段及所侵占金額非鉅，而犯後自
    始坦承犯行，復於本院審理中與告訴人達成和解，賠償告訴
    人其所侵占之款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時貪念失慮，
    觸犯刑典，事後坦承犯行，且與告訴人達成和解，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕信其無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為適當，爰併予以宣告緩刑三年，用啟自新。
三、本件係依被告向本院表明願受緩刑宣告暨蒞庭檢察官所為緩
    刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
