【裁判字號】    95,花簡,259
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○PHAM .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（PHAM THI HANG）與范氏花 （PHAM THI HOA）均為
    越南國籍來台工作之外籍勞工，范氏花受僱於乙○○在花蓮
    市○○路333之5號擔任看護工，二人竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○提議由范氏花趁僱主乙○○外出
    之際，下手行竊，所得再予以平分，范氏花（業經檢察官職
    權不起訴）乃於民國95年2月4日上午11時許，趁乙○○等人
    外出之際，在上址，竊取乙○○、其子謝錦元及媳婦梁寶貴
    所有之新台幣174000元、郵政禮券（面額新台幣3000元）14
    張、泰國幣1200元、加拿大幣480元、人民幣62303元、金戒
    指22只、金幣20個、銀幣7個、手鍊4條、珍珠鍊 2條、金元
    寶7個、金飾5件等物，並於得手後，隨即將所竊得之人民幣
    62300 元交予甲○○保管。嗣因乙○○發現遭竊報警處理，
    經警循線而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有(一)被告於警詢及偵查之供述。(二)共犯范氏
    花於警詢及偵查之自白。(三)被害人乙○○、證人阮氏都於警
    詢之證詞。(四)被害人出具之贓物認領保管清單1張可證。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一短於思慮，致觸犯本案犯
    行，而本件被害人乙○○業已取回全部遭竊物品，乙○○之
    媳婦翁淑娟於偵查中並已陳明：被告為可憐人，失竊物品既
    已取回，不願追究被告責任等語，且被告經此偵審科刑之教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第320條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
