【裁判字號】    95,林簡,69
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時，施強暴罪及第140條第1項前段之侮辱公務員罪。所犯
    二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。查被告有如
    附件所示之有期徒刑前科，甫於94年 3月29日縮刑期滿，執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔
    改，於執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑兩罪，均係累
    犯，依刑法第47條之規定，均應加重其刑。爰審酌被告有多
    次前科紀錄，素行欠佳，竟於公務員依法執行職務時公然侮
    辱並施強暴，挑戰公權力，惡性非輕，犯罪後未見悔意等一
    切情狀，兩罪分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    及諭知各罪易科罰金及執行刑易科罰金之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第135條
    第1項、第140條第1項前段、第47條、第51條第5款、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2條之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
