【裁判字號】    95,交聲,60
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站95年1月11日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44─P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號6556-GY自小
    客車，於民國94年8月4日20時38分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路與中正路口之道路收費處所停車，不依規定繳費，為警逕
    行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，並指定
    應到案日期，受處分人逾期未到案，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第11款之規定，於95年1月11日
    裁處異議人罰鍰新臺幣1200元，且該違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱裁決書）已於同年2月間由異議人收受，而異
    議人僅於「95年2月3日」至花蓮監理站「申訴」之等情，為
    異議人聲明異議狀所是認，並有裁決書、違規照片及交通部
    公路總局臺北區監理所花蓮監理站95年3月16日北監花裁字
    第0956400 667號函各1張在卷可稽，惟異議人於收受上開裁
    決書之後，係遲至「95年4月3日」始向本院「聲明異議」，
    此有聲明異議狀1份附卷可按，是以異議人聲明異議之時間
    自其「收受裁決書」之翌日起算，已逾「20日」之法定期間
    ，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，
    自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                               交通法庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
