【裁判字號】    95,簡,20
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第777 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另補充如下（1 ）犯罪事實部分：被告
    收受贓物之犯罪時間為民國94年年初某日（原起訴書記載不
    詳時間）。（2 ）證據部分：另有被告於本院訊問時之自白
    。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸刑典
    ，犯罪後已坦承犯行，衡酌被告經此罪刑宣告後，應當知警
    惕而信其無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰併
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、本件係依被告向本院表明願受緩刑宣告暨蒞庭檢察官所為緩
    刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2 項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
