【裁判字號】    94,上訴,239
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         94年度上訴字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  楊志航律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年六月八日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第 101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國94年11月8日執行羈押，並於民國95年 2月8
    日、95年4月8日延長羈押 2月。茲本院經訊問被告後，認前
    項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自民國95年6月8
    日起再予以延長羈押2月，
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
