【裁判字號】    95,補,32
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第32號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告請求被告遷讓房屋，系爭房屋課稅價額為36,800元，
故本件訴訟標的價額經核定為36,800元，應徵第一審裁判費1,00
0元。茲依民事訴訟法第 249第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
