【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第302號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反著作權法案件，經本院以89年度易字第372
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，甫於民國89年11月30日易科罰金執行完畢。甲○○自
    民國93年10月間起，即以每月新臺幣（下同）19000元之代
    價受僱於乙○○，為乙○○照顧其幼女黃悅慈（92年5月8日
    生，於本案事發時尚未滿三足歲。），為從事職業褓姆業務
    之人。甲○○於94年11月17日17時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路○段107號2樓住宅內廚房，餵食黃悅慈食用稀飯後，本應
    注意黃悅慈當時身高已達100餘公分，已會自行行走，但黃
    悅慈對於危險物品之認知、理解能力不足，理應保持黃悅慈
    週遭環境之安全，使黃悅慈遠離危險物品，且依當時客觀情
    形以及甲○○之智識、能力，又無不能注意之情事，詎甲○
    ○竟疏未注意，將燉煮熱湯中之電鍋置放於廚房內高度約30
    餘公分之椅子上，復未使黃悅慈遠離上開電鍋，即逕行轉身
    處理手邊之炊事工作，嗣因該電鍋翻倒，電鍋內之熱湯灑出
    而燙及黃悅慈，黃悅慈因而受有背部第二度燙傷（約占身體
    表面積百分之廿）之傷害。
二、案經黃悅慈之父乙○○訴由宜蘭縣警察局宜蘭分局請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述黃悅慈於其
    所聘僱之褓姆甲○○照顧下遭燙傷之情節相符，復有甲○○
    保母人員技術士證1件、黃悅慈受傷照片3張在卷可稽。而被
    害人黃悅慈確因本件事故，導致受有背部第二度燙傷（約占
    身體表面積百分之廿）之傷害等事實，亦有宜蘭醫院診斷證
    明書1件在卷可佐。
二、按幼兒活動力旺盛，惟對於危險物品之認知、理解能力不足
    ，照顧幼兒者應保持幼兒週遭環境之安全，使幼兒遠離危險
    物品，此乃照顧幼兒者之義務，亦為一般人之常識，身為職
    業褓姆之被告對此實難諉稱不知，其於照顧已能自行行走，
    身高已100餘公分之被害幼兒黃悅慈時，本應注意遵守上開
    照護義務，且依當時客觀情形以及被告之智識、能力，又無
    不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，將燉煮熱湯中之電鍋
    置放於廚房內高度約30餘公分之椅子上，復未使黃悅慈遠離
    上開電鍋，即逕行轉身處理手邊之炊事工作，以致該電鍋翻
    倒，電鍋內之熱湯灑出而燙及黃悅慈，肇致本件事故發生，
    被告之照護幼兒行為顯有過失。又被告上開過失行為與被害
    人黃悅慈所受之前揭傷害間，顯具有相當因果關係。
三、綜上所述，足徵被告甲○○首揭自白確與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告前因違反著作權法案件，經本院以89年度易
    字第372號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，甫於89年11月30日易科罰金執行完畢之事實
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度；
    被告身為照顧幼兒之職業褓姆，就本件事故之發生有未保持
    幼兒週遭環境安全，未使所照顧之幼兒遠離危險物品之過失
    ，其過失程度頗高及所生危害；被告於犯罪後雖已坦承犯行
    且曾為被害人支付部分醫療費用，惟就民事賠償金額無法與
    被害人及其法定代理人達成合意，迄今尚未賠償被害人之損
    失；被害人所受傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第2項前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
