【裁判字號】    95,基交簡,135
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第157號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4   月    20     日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4   月    20     日
                              書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第157號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段256巷21號
                          4樓
                        居臺北市○○○路○段295巷2弄7號1
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年4月8日21時30分許，在基隆市八堵區某處飲酒，已達客
    觀上不能安全駕駛之程度後，復自同日22時許起至22時18分
    許止，駕駛車牌號碼7D-678號營業小客車，行經國道1號公
    路8公里南向基隆市○○區路段時，因不勝酒力致車身搖擺
    不定，而遭警攔查，警方並測得其吐氣酒精濃度為每公升
    0.99毫克。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)卷附之酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
