【裁判字號】    95,基簡,150
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱崇廉
            徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零柒佰陸拾貳元，及其中新台幣
壹拾萬玖仟零壹拾壹元，自民國94年11月22日起至清償日止，
按年息百分之十四點六二五計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳萬柒仟柒佰柒拾貳元，及自民國94年
10月23日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬伍仟玖佰拾元，及其中新台幣玖
萬壹仟佰陸拾元，自民國95年2月8日起至清償日止，按年息百
分之十七計算之利息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新台幣仟零貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款第6條、現金卡融資契約書第20條附卷可按，且未據被告
    抗辯有民事訴訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法
    應有管轄權。復按，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年4月25日向原告申請金來轉現金卡融資借
      款，並以新臺幣（下同）150,000元為限度，約定期間自
      92 年5月5日起至93年5月5日止，被告依據本契約於其寄
      存原告之活期儲蓄存款第00000000000號帳戶內陸續借款
      ，借款利息按年息百分之十四點六二五計付，於每月20日
      一次結算並滾入原本，並採機動利率，並約定借款到期或
      視為全部到期，應立即清償，如有遲延依約定利率給付遲
      延利息。且任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視
      為到期。詎被告自94年11月22日起即未依約還款，被告尚
      積欠如主文第一項所示之本金、利息未清償。
（二）被告於民國93年9月3日，向原告申辦卡友樂透貸，並於93
      年9月23日，與原告簽定小額信用貸款約定書，經原告核
      貸100,000元，借款期間自93年9月23日起，至95年2月23
      日止，依兩造約定，被告應按月攤還5,556元，倘未依約
      按期繳款，除喪失期限利益，並應按年息百分之十五計付
      遲延利息。詎被告自94年10月23日起即未依約還款，被告
      尚積欠如主文第二項所示之本金、利息未清償。
（三）被告於民國94年4月25日與原告簽訂信用卡使用契約，由
      原告依約核發國際信用卡予被告使用。依信用卡使用契約
      約定，被告固得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於每期
      帳單繳款截止日前向原告清償，或選擇以循環信用方式繳
      款；又被告若未按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益
      ，應一次繳清應付帳款，並依年息百分之十七計收循環利
      息，暨逾期在一個月以內加計100元、逾期在二個月以內
      加計300元、逾期超過三個月每月加計600元。詎被告自94
      年12月8日起即未依約還款，尚積欠如主文第三項所示之
      本金、利息及違約金未清償。為此乃提起本件訴訟，求為
      判命被告給付如數之本金、利息、違約金等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之現金
    卡融資契約書、卡友樂透貸申請書暨小額信用貸款約定書、
    國際信用卡申請書暨約定條款、被告欠款作業通用查詢單、
    信用卡消費交易明細表等物為證；茲被告經合法通知，未到
    庭為辯論，復未提出書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告所
    提證據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，求為
    判決被告給付如主文第1、2、3項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,020元（第一審裁判費2,870元、公示送達登
    報費150元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
