【裁判字號】    95,基簡,354
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告之姓名為甲○○外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項規定科刑。
    爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不依
    規定申報，致使召集令無法送達，妨害國家對兵役之有效管
    理，並危害國防安全，且前已有妨害兵役情形，經檢察官緩
    起訴處分確定，猶不知警惕，暨衡量被告品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第1273號
     被    告  王昱傑  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                       住基隆市○○區○○路37之2號
                       居無定所
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、王昱傑其係後備軍人，原設籍居住於基隆市○○區○○路37
    之2號，於民國94年1月間起遷出上開處所，無故不依規定申
    報，致使基隆市後備司令部所發指定應於94年8月9日前往基
    隆市○○街79號基隆市後備港口勤務第一營報到之「博愛
    2342號」教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部函請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於94年1月間起遷出基隆市○○區○
    ○路37之2號且未收到「博愛2342號」教育召集令等情不諱
    ，惟矢口否認涉有何妨害兵役之犯行，辯稱：伊在94年2、3
    月間打電話到基隆市後備司令部去問承辦人伊有無點召或教
    召，接電話的人說伊當時並沒有點召或教召，伊就問94年還
    會不會有點召、教召，他們回答說通常是2年教召1次，當年
    已有通訊資檢，明年再看看，所以伊才隔較久於94年10月份
    與承辦人連絡，當時才被告知94年8月教育召集未到，伊沒
    有規避教召、點召之意圖，且是因故才無法依戶籍法令申報
    遷移，不是無故未依規定申報云云。經查，被告上開犯行，
    業據證人李勝楓、王台虎證述在卷，且有基隆市後備司令部
    95年 4月3日易愛字第0950000878號函、原召集令、召集令
    回執、基隆市警察局第四分局94年度充用要員遷出未報年籍
    表各1份附卷可稽，被告上開辯詞核與證人李勝楓、王台虎
    證述不符，且基隆市後備司令部上開函覆亦表示該部於94年
    間並未對被告寄發通訊資檢之通知，被告未居住於戶籍地，
    應向其戶籍所在地之所轄派出所申報未按址居住之情，並留
    下可資聯絡之方式，使司法警察得以通知其至派出所領取召
    集令，被告前因妨害兵役案件經本署為緩起訴處分，當對上
    開申報義務知之甚詳，卻仍無故未為申報，反而編造不實之
    事由飾辭狡辯，其所辯顯不足採，被告犯行已臻明確。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
妨害兵役治罪條例第6條、第10條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、
    拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
  附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得
  不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
  刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和
  解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見
  之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
