【裁判字號】    95,基簡,355
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第355號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第0782號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑（95年訴字第0293號），爰評議不經通常審判程序，由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因參小包（含袋共重壹公克）沒收銷毀之
；其上之包裝塑膠袋參個及注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告李琬甄之罪名，係毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，其法定刑為六月以上五
    年以下有期徒刑。被告於九十五年四月十日檢察官偵查中自
    白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告
    犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序
    ，由受命法官逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下之
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、補充說明
１、施用地點
    包括台中市○○○路八十二號六樓六０三室之居所。
２、證據資料
    補充扣案之毒品照片二張。
３、連續不加
    被告所為先後施用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，所
    犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，
    為連續犯，應論以一罪；惟本院考量其乃自傷行為，並未侵
    害他人法益，本質上並非犯罪行為，故在裁量之後，認為無
    庸加重其刑。
４、主刑裁量
    因此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情，３、
    再考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，就
    吸毒人口而言，其行為既無法益侵害，亦無法益危險，本無
    入監獄抵償責任之必要，亦無施以教化之必要，更無再社會
    化困難之問題。４、並衡量、並衡量被告除有毒品之前科外
    ，其餘素行尚佳，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽；且其犯後坦承犯行，犯後態度良好等情，５、又特別
    考量本案施用之行為乃自我傷害，並未侵害他人法益，並無
    犯罪化而施以刑罰之必要，本院因而認為在連續犯裁量不予
    加重其刑之後，認為量處如主文所示之最低度之自由刑，可
    以使得量刑趨近合理化，爰宣告之，以期被告之能從此遠離
    毒品。
５、從刑裁量
    按毒品危害防制條例第十八條第一項前段固有規定：「查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷毀之。」其次，同條例第十一條第三項固亦規定：
    「持有專供製造或施用第一、第二級毒品之器具者，處一年
    以下有期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。」惟查：所
    謂「專供施用毒品之器具」，應指其器具成形之初，即被設
    計專供施用毒品之用，而具有繼續使用之性質者而言；若其
    成形之初，係別有他用，其後才被利用或暫用來供作吸毒之
    用；或其僅可使用一次或數次即應丟棄，而不具繼續使用之
    性質者，應非該項所謂之「專供施用毒品之器具」。準此，
    本案如主文第二項所示之包裝塑膠袋三個及注射針筒二支，
    係被告所有，業據其供明，核與證人賴和南所述相符，惟不
    過一般市售之塑膠袋及小針筒，由被告借來吸毒之用，並非
    自始「專供」施用毒品之器具，不得依同條例第十八條之規
    定而宣告「沒收銷毀之」，僅能回歸刑法第三十八條之規定
    而宣告「沒收」；否則，若認其係專供施用毒品之器具，依
    主刑從刑不可分原則，而依毒品條例第十八條規定宣告沒收
    銷燬時，被告似又同時觸犯同條例第十一條第三項之持有專
    供施用毒品器具罪，並不合理，併予指明。
參、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、修正後毒品危
    害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第11條前
    段、第56條、第41條第1項前段、第38 條第1項第2款、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第782號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住金門縣金沙鎮三山里山西2號
                        居基隆市○○路167巷14號4樓
                         （另案在臺灣基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年3 月18日釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同日，以94年度毒偵字第1217號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本署檢察官於94年
    7 月28日，以94年度毒偵字第1924號提起公訴，經臺灣基隆
    地方法院於94年10月19日，以94年度訴字第673 號判處應執
    行有期徒刑8 月確定，現於臺灣基隆分監執行中。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    12月15日起至95年1月27日止，在其基隆市○○路167巷14號
    4樓住所等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於95年1月27日19時10分許，在臺中市○區○○路1
    段186號前，為警盤查時，查獲上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送詮昕科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有上開公司濫用藥物尿
    液檢驗報告乙紙附卷可稽，此外，復有不起訴處分書、起訴
    書、判決書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之行為
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，請依刑法第56條連續犯之規定論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  詹  琦  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
