【裁判字號】    95,基勞簡,2
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  張漢榮律師
被      告  頂好大衛營實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付工資事件，本院於民國95年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬肆仟柒佰貳拾元，及自民國九十五
年三月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：原告受僱於被告頂好大衛營實業股份有限公
    司擔任處理商品貨物員工，於民國93年10月27日下午3時50
    分許外出為客戶處理商品問題，騎乘車號HDK-927機車經基
    隆市○○○街時，因閃避路面坑洞，不慎滑倒後遭訴外人謝
    通所駕駛之車號FN-372基隆市公車撞擊，使原告受有左膝左
    小腿脛骨骨折，除於當日經警方送往長庚紀念醫院基隆分院
    緊急手術救治外，現膝關節永久失去機能，必須長期使用膝
    功能支架及助行器始能行走活動，原告受傷迄今仍無法工作
    ，是以被告應依勞動基準法第59條第1款及第2款前段規定補
    償原告因公受傷所必需之醫療費用及原領工資，查原告因公
    受傷迄今所支出之必要醫療費用為新臺幣 (下同)62,562 元
    ，又原告受傷前一個月（即93年10月）之薪資為33,058元，
    故每日之日薪即為1,101元，故自94年6月24日起至95年3月
    31日止，被告應給付306,330元之薪資（33,058×9個月＋
    1,101×8天＝306,330），合計368,892元，扣除原告已自勞
    工保險局所領得之保險給付64,172元，則被告應給付原告
    304, 720元（368,892－64,172＝304.720），為此請求判決
    被告如數給付前述醫療費用及薪資及法定遲延利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
(二)原告主張其因公受傷，迄今仍不能工作，醫療期間支出必需
    之醫療費用，及自94年6月24日起至95年3月31日止，被告應
    給付原告之薪資306,330元 (月薪33,058元，折合日薪為1,
    101元，33,058×9個月＋1,101×8天＝306,330）之事實，
    業據原告提出基隆市○○○道路交通事故當事人登記聯單、
    勞工保險被保險人上下班 (公出)途中發生事故而致傷害證
    明書、財團法人長庚紀念醫院基隆分院94 年2月15日診斷證
    明書、勞工保險局核定通知書、薪資表、醫療費用支出明細
    、長庚紀念醫院醫療費用收據、國立台灣大學醫學院附設醫
    院住院自付費用收據聯、統一發票、免用統一發票收據為證
    ，且觀諸財團法人長庚紀念醫院基隆分院上開診斷證明書所
    載，原告於93年10月27日受傷，於本院接受手術貳次，現膝
    關節永久失去機能，並須膝功能支架及助行器使用，而被告
    經合法通知既未到庭陳述，亦未提出任何書狀為聲明或陳述
    ，原告主張之事實，自堪信為真實。
(三)按勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇
    主應補償其必需之醫療費用；又勞工在醫療中不能工作時，
    雇主應按其原領工資數額予以補償。但醫療期間屆滿二年仍
    未能痊癒，經指定之醫院診斷，審定為喪失原有工作能力，
    且不合第三款之殘廢給付標準者，雇主得一次給付四十個月
    之平均工資後，免除此項工資補償責任，勞動基準法第59條
    第第1款、2款分別定有明文。原告受雇於被告公司擔任售貨
    員，其因公出發生車禍，造成左膝左小腿脛骨骨折，左膝功
    能全廢，治療期間無法正常行走，當不適合原勞動契約之售
    貨業務，自屬醫療中不能工作，則原告本於勞動基準法第59
    條第1款、第2款前段之規定，請求被告公司補償必要醫療費
    用62,562元，及自94年6月24日起至95年3月31日止，被告應
    給付原告306,330元之薪資（33,058×9個月＋1,101×8天＝
    306,330），合計368,892元，扣除原告已自勞工保險局所領
    得之保險給付64,172元，則被告應給付原告304, 720元（
    368,892－64,172＝304.720），為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費3,310元，應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
