【裁判字號】    94,訴,1002
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認為犯
嫌重大，所犯販賣第二級毒品未遂罪，其法定本刑為無期徒刑或
最輕本刑為七年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第101條第1
項第3款情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國94年11月21日
起實施羈押，並於94年2月21日延押二月在案，茲本院再經訊問
仍認其犯嫌重大，且前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國95年4月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
