【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第4194號、第4321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手
槍，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣參萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案改造玩具手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000
）及制式子彈壹顆，均沒收。
    事  實
一、緣吳智勝（本院95年度訴字第33號繫屬在案）明知可發射金
    屬或子彈，具有殺傷力之改造手槍為槍砲彈藥刀械管制條例
    第4條第1項第1款所稱之槍砲，同條項第2款之彈藥係各式槍
    砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力及破壞性之各類彈
    、爆裂物，未經許可均不得任意寄藏，竟於民國94年8月15
    日22時許，在基隆市○○路「大大遊樂場」旁巷道內，受年
    籍不詳綽號「小龍」友人囑咐代為保管已更換土造金屬槍管
    之仿貝瑞塔（BERETTA）92FS型半自動具殺傷力之改造玩具
    手槍1把（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000）、具殺
    傷力制式子彈1顆（另有土造子彈1顆，然該土造子彈不具殺
    傷力），而非法寄藏之。嗣吳智勝恐遭警查獲，而於94年8
    月20日（起訴書誤載為94年8月16日），將上開手槍及子彈
    ，持往乙○○位在基隆市○○鎮○○路52號之住處，囑由乙
    ○○保管，乙○○因而在其住處非法寄藏該等槍彈。其後，
    吳智勝因猜忌乙○○恐將上開槍彈出賣，乃於94年9月4日20
    時許，由劉俊傑（由本院於94年12月1日以94年度訴字第871
    號判處有期徒刑10月，併科新台幣5萬元，緩刑3年確定）陪
    同下，共至乙○○所服務之位在基隆市○○區○○街122之5
    號之冠威計程車行之附近找乙○○拿回上開槍彈，乙○○乃
    囑其同事林延昌以計程車載其與劉俊傑（吳智勝留在上開計
    程車行）至其位在基隆市○○鎮○○路52號之住處，乙○○
    親將上開槍彈交予劉俊傑，渠等再共同返回上開冠威計程車
    行，劉俊傑即與吳智勝共同離去，吳智勝旋將上開槍彈交由
    劉俊傑保管。嗣於94年9月7日下午4時許，劉俊傑騎乘車號
    AC3-885號機車搭載友人謝家豪至基隆市○○路中山國中前
    停候友人時，經警臨檢，其明知背包內置有前開槍、彈，於
    員警要求查看背包尚不知其持有槍彈前，仍主動打開背包交
    出，員警一眼即見包內槍彈而予查扣，帶回警局後，劉俊傑
    第一次於94年9月7日下午6時45分許接受警訊時，故意隱匿
    其好友吳智勝交上開槍彈予其保管之事實，而供稱該槍彈係
    乙○○交予其保管；警方遂通知乙○○於94年9月26日晚間8
    時33分許至警局接受詢問，乙○○於該次警訊中因畏懼承擔
    罪責，矢口否認上開槍彈與其有關，然其嗣後自知法網難逃
    ，乃於94年10月3日下午9時35分許主動至警局接受警詢並自
    白上開自吳智勝處收受上開槍彈、嗣後返還槍彈予吳智勝、
    劉俊傑之詳細過程；警方乃於94年10月6日凌晨0時20分許，
    以乙○○之供詞偵詢劉俊傑，劉俊傑始將其與吳智勝向乙○
    ○取回槍彈、吳智勝將槍彈轉交其保管之上開情節供出；警
    方又於94年10月6日下午5時30分約詢林延昌，林延昌亦明確
    供出吳智勝、劉俊傑向乙○○取回槍彈之上情；警方於94
    年9月27日下午5時55分許偵詢吳智勝時，吳智勝未承認其將
    上開槍彈先後交予乙○○、劉俊傑保管之事實，嗣警方取得
    乙○○、劉俊傑、林延昌上開與真實相符之口供後，乃再於
    94年10月8日下午2時45分許偵詢吳智勝，吳智勝始承認上情
    。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人吳智勝、
    劉俊傑、林延昌之警、偵訊證詞相符，且扣案手槍及子彈，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，手槍一枝（含彈匣
    壹個，槍枝管制編號0000000000），認係由仿BERETTA廠92F
    S 型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改
    造而成之改造手槍，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；
    又子彈一顆，係制式子彈，認具殺傷力（另顆土造子彈，則
    無法擊發，不具殺傷力），此有該局刑鑑字第０九四０一三
    七一二二號槍彈鑑定書一件在卷可稽，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。又被告於94年10月3日下午9時35分許主動
    至警局接受警詢並自白上開自吳智勝處收受上開槍彈、嗣後
    返還槍彈予吳智勝、劉俊傑之詳細過程，警方乃藉由偵詢劉
    俊傑、林延昌得知被告之自白確與真實相符，最後於94年10
    月8日下午2時45分許偵詢吳智勝時，吳智勝乃自白其之犯行
    ，此有被告與證人吳智勝、劉俊傑、林延昌之警訊筆錄附卷
    可稽，是以，被告自符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
    四項前段所稱「犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供
    述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲．．．」
    之規定。
二、核被告之行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍及同法第十
    二條第四項之寄藏子彈二罪，其持有為寄藏之當然結果。被
    告同時寄藏槍、彈，乃一行為觸犯數不同罪名之想像競合犯
    ，應從一重之寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍一
    罪處斷。被告於警詢時自白並供述其之槍彈來源為吳智勝，
    警方因而查獲吳智勝將槍彈交由被告保管之事實，是被告應
    依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告寄藏槍彈對社會治安所生之危害非輕、犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰
    金刑如易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之其他可發射子
    彈具有殺傷力之改造玩具手槍一枝及制式子彈一顆，均係屬
    非經許可不得寄藏之違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十八條第四
項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十二條第二項、
第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                  書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
