【裁判字號】    95,基交簡,140
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並更正「甲○○於95年1月23日23時2
    0 分許，因酒醉與人發生車禍」、「陳敬文騎乘車牌號碼Ａ
    Ｇ2─016號機車」。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第991號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之17號
                        10樓之3
                        居基隆市安樂區○○○街15號Ａ棟
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月23日20 時許，在基隆市○○街某處，
    飲用啤酒約 6瓶後，己達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於當日23時許騎乘車牌號碼BQM─395號重型機車，自基
    隆市○○街某處出發，欲返回其位在基隆市安樂區○○○街
    15號Ａ棟居所。惟甲○○於當日18時10分許，在行經基隆市
    安樂區○○路 371號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且應行駛於遵行車道內，而依當時並無不能注
    意之情事。詎甲○○竟疏於注意，復因酒後注意力及控制力
    欠佳，不慎跨越車道分向線駛入對向車道，與陳敬文騎乘之
    車牌號碼AG2─395號重型機車發生碰撞，致陳敬文人車倒地
    ，受有頭部外傷、左臉挫傷併撕裂傷、右肩及右手肘挫傷與
    右胸壁挫傷等傷害；甲○○亦因而人車倒地，受有硬腦膜下
    出血之傷害（過失傷害部分未經告訴）。經警據報前往處理
    ，並對甲○○抽血檢驗血液中酒精濃度，測得值達232mg/dL
    ，換算吐氣酒精濃度達每公升 1.16 毫克，且經警觀察甲○
    ○言行，有泥醉、昏睡及叫喚不醒等情事，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人陳敬文於警詢時證述明確，復有長庚紀念醫院臨床病理
    檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精濃度換
    算表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、被
    告及證人陳敬文道路交通事故現場談話紀錄表、道路交通事
    故補充資料(二)各 1份、診斷證明書2份及照片7幀在卷可資佐
    證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
