【裁判字號】    95,基秩易,2
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定       95年度基秩易字第2號
聲  請  人
即移送機關   基隆市警察局第四分局
被  處罰人
即被移送人   甲○○  50歲.
上列被處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人即移送機關
以中華民國95年4月5日基警四分社維字第0950401781-3號聲請書
聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○原處罰鍰新臺幣參仟元，易以拘留伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被處罰人即被移送人甲○○前因違反社會秩
    序維護法案件，經裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000元確定，
    經合法通知而不繳納，已逾法定期限，爰依社會秩序維護法
    第20條第3項、第45條第1項規定，聲請易以拘留等語。
二、按罰鍰應於裁處確定之翌日起10日內完納；罰鍰逾期不完納
    者，警察機關得聲請易以拘留，社會秩序維護法第20條第1
    項、第3項分別定有明文。次按罰鍰易以拘留，以新臺幣300
    元以上900元以下折算一日，但易以拘留期間不得逾5日，社
    會秩序維護法第21條第1項規定甚明。又依違反社會秩序維
    護法案件處理辦法第45條第1項規定，罰鍰逾期不完納易以
    拘留者，警察機關應依本法（即社會秩序維護法）第45條第
    1項規定之聲請書移送該管簡易庭裁定。
三、經查：
  (一)按社會秩序維護法所稱裁處確定，依違反社會秩序維護法案
    件處理辦法第5條，係指下列各款情形而言：(1)經警察機關
    處分之案件，受處分人未依法聲明異議者，其處分自處分書
    送達之翌日起，至第5日期滿時確定；(2)地方法院或其分院
    簡易庭（以下簡稱簡易庭）關於聲明異議案件之裁定，於裁
    定宣示或送達時確定；(3)簡易庭就本法第45條案件所為之裁
    定，受裁定人於原移送之警察機關未依法提起抗告者，其裁
    定自裁定書送達之翌日起，至第5日期滿時確定；(4)地方法
    院或其分院普通庭（以下簡稱普通庭）關於抗告案件之裁定
    ，於裁定宣示或送達時確定；(5)捨棄抗告權、撤回聲明異議
    或抗告之案件，其裁處於捨棄或撤回書狀到達受理機關或原
    裁處機關時確定。查本案被處罰人前因於非公共場所之職業
    賭場賭博財物，而經聲請人以95年度基警四分偵字第095040
    1781-3號處分書裁處罰鍰3,000元，因受處分人未聲明異議
    而已於95年3月22日確定等事實，有上開處分書在卷可稽。
    依上開違反社會秩序維護法案件處理辦法第5條第1款規定，
    本件裁處當已於95年3月22日確定，而被處罰人迄未繳納罰
    鍰，核其情節，自與「裁處確定之翌日起10日內」不完納之
    易以拘留要件相符。
  (二)依上開處理辦法第55條規定：裁處罰鍰確定之案件，警察機
    關應於確定後即以執行通知單，通知被處罰人依限完納。同
    法第64條規定：警察機關處理違反本法案件，有關文書送達
    之程序，準用刑事訴訟法之規定。茲本案聲請人於本院上開
    裁處確定後，曾以「基隆市警察局第四分局違反社會秩序維
    護法案件執行通知單」，通知被處罰人應於收受送達後10日
    內到案完納罰鍰；上開通知單並已於95年3月17日合法送達
    被處罰人（送達本人），此有上開通知單暨基隆市警察局第
    四分局送達證書在卷可按。且被處罰人迄未在監在押，此亦
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。乃迄未依旨到
    場完納罰鍰，則受處罰人經合法通知後，無正當理由拒不到
    案執行之事實，自亦堪可認定。
  (三)茲受處罰人既未於本案裁處確定之翌日起10日以內，主動完
    納罰鍰，復曾經合法通知，乃無正當理由而拒不到案執行；
    兼以本件易以拘留聲請暨本院為本件裁定之時，尚未逾3個
    月之罰鍰執行時效期間（社會秩序維護法第32條第1項規定
    參照），因認所請於法有據。查本案原處罰鍰為3,000元，
    按諸首開說明，即以600元折算一日，而易以拘留5日。
  (四)綜上，所請為有理由，應予准許，爰裁定如主文之所示。
四、依社會秩序維護法第46條、第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官   何怡穎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官   李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
