【裁判字號】    95,基交簡,136
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第136號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第156號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段197巷23號
                        5樓
                        居基隆市○○路228號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年4月8日23時許，在臺北縣土城市飲酒，已達客觀上不能
    安全駕駛之程度後，復自翌日2時許起至2時20分許止，駕駛
    車牌號碼IH-6170號自小客車，行經國道1號公路6公里300
    公尺北向基隆市○○區路段時，因不勝酒力致行車不穩，而
    遭警方攔查，警方並測得其吐氣酒精濃度為每公升0.64毫克
    。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)卷附之酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
