【裁判字號】    95,聲,19
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第19號
聲  請  人  揚名工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因九十四年度裁全字第六九號假扣押事件，聲請人聲
請通知受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，逾期未證明
    者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條
    第1項第3款後段、第106條分別定有明文。又按「所謂之訴
    訟終結，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言。」，最高法院92年度台抗字第19號
    裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之工程款債權，向
    本院聲請假扣押相對人之財產，並依本院94年度裁全字第69
    號假扣押裁定，提存新台幣24萬4千元之擔保金（本院94年
    度存字第49號）後，假扣押相對人之財產。嗣聲請人撤銷上
    開假扣押裁定，並撤回假扣押執行在案，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款前段規定，以存證信函定期20日以上之期
    間，催告相對人行使權利，惟遭退回，乃復依同法條第1項
    第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利。
三、聲請人上開主張，業經調閱本院94年度裁全字第69號、94年
    度執全字第36號保全程序卷、94年度存字第46號提存卷、95
    年度聲字第7號撤銷假扣押卷審核無訛，且有金門郵局00017
    號存證信函及其退件掛號信封在卷可按，足以信實。茲聲請
    人既已撤回假扣押裁定及其執行程序，可認訴訟終結，所請
    由本院通知相對人限期行使權利，核與首揭法條規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
