【裁判字號】    95,再,7
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    95年度再字第7號
再 審原 告  台南市政府
代  表  人  甲○○市長
再 審被 告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
95年2月16日95年度判字第192號判決，提起再審之訴。本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄，行政訴訟法第
    275條第1項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件再審原告不服最高行政法院95年度判字第192號判決，
    以該判決有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯
    誤及第2款判決理由與主文顯有矛盾之再審事由，提起再審
    之訴，依上開規定，乃專屬最高行政法院管轄。再審原告向
    無管轄權之本院提起再審之訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
