【裁判字號】    95,停,12
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00012號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
送達代收人  乙○○
相  對  人  內政部
代  表  人  丙○○部長
相  對  人  外交部
代  表  人  丁○○部長
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人聲請停止相對人外交
部中華民國94年外條二字第09424080480號及領二字第094690440
40號處分之執行。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文，是
    在行政訴訟繫屬中聲請停止執行，應向本案之受訴行政法院
    聲請。次按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法
    院管轄。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行
    政法院管轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項著有規定
    ，該項規定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第18條參照）
    。
二、經查，本件相對人為公法人之機關，其所在地係在台北市，
    依行政訴訟法第13條第1項規定，其本案訴訟應由台北高等
    行政法院管轄。茲聲請人所提起之本案訴訟，係向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，揆諸前揭說明，聲請人本件聲請停
    止執行事件，亦應移送該管轄法院受理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
