【裁判字號】    95,聲,1307
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第226
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣高雄地方法院以94年度毒聲字第2491號裁定，送台
    灣高雄看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經檢察官於民國94年11月11日作成94年度毒偵字第
    8336號不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命1 包經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，認係第二級毒品甲基
    安非他命無訛，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1款
    、第2 項及同法第40條但書規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦有明定。
三、經查：扣案之白色晶體1 包，經送驗確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（驗前毛重0.5 公克，驗後毛重0.47公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年12 月6日編號
    0000-000號檢驗報告1 件在卷可稽，上開扣案物確屬違禁物
    無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
