【裁判字號】    95,簡,2326
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充：「明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定
    之第二級毒品，不得持有、施用，竟仍於前述觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，約於94年4 月12、13日晚上6 時30許，在高雄市○○
    區○○里○○○街38號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球
    內以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」；將「又於95年1 月14日凌晨4 時45分」更正為「嗣
    於95年1 月14日凌晨4 時45分許」；證據部分應補充：「被
    告於本院審理時之自白、高市警局新興分局煙毒尿液送驗登
    記代碼對照簿」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，且甫於94年
    間因施用第二級毒品，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第740 號判處有期徒刑1 年確定（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本應徹底戒除毒
    癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其毫無戒除毒害之決心
    ，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
