【裁判字號】    95,交簡,1009
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之1 服用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於民國94年間因公共危險
    （酒後駕車），經本院以94年度交簡字第2201號判處拘役50
    日，如易科罰金以300 折算1 日確定乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足據，竟無視酒後駕車將致生危害
    其他用路人交通安全之虞，再次於飲酒過量後駕車，對參與
    交通往來之人車均具高度危險性等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
