【裁判字號】    95,聲,626
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第626號
聲  請  人  胡陳秀葉即和通企業社
相  對  人  交通部民用航空局高雄國際航空站
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因返還租賃物及給付
    租金等事件，相對人聲請強制執行，由本院以民國93年度執
    字第8782號（下稱系爭執行事件）受理，聲請人就系爭執行
    事件提起債務人異議之訴，現由本院以93年度訴字第1850號
    事件（下稱系爭訴訟事件）受理在案，聲請人於系爭訴訟事
    件減縮聲明為：系爭執行事件就聲請人應給付相對人新臺幣
    （下同）2,172,366 元金錢債權所為之強制執行程序應予撤
    銷，爰聲請停止系爭執行事件關於此部分之強制執行程序等
    語。
二、經查：聲請人主張其與相對人間因返還租賃物等事件，相對
    人聲請強制執行，由本院以系爭執行事件受理，聲請人就系
    爭執行事件提起債務人異議之訴，現由本院以系爭訴訟事件
    受理等事實，業經本院調取系爭執行事件、系爭訴訟事件卷
    證核閱無訛，固堪採信。惟聲請人前以其提起系爭訴訟事件
    ，聲請停止系爭執行事件關於返還租賃物及給付租金之強制
    執行程序，經本院於93年8 月31日以93年度聲字第851 號裁
    定准許，其中理由中載明給付租金部分酌定擔保金為470,67
    9 元；返還租賃物部分酌定擔保金為9,386,836 元，聲請人
    以供擔保金額過高為由，向第二審法院提出抗告，經臺灣高
    等法院高雄分院於93年9 月29日以93年度抗字第56 1號裁定
    駁回抗告，聲請人復提出抗告，復經最高法院於94年2 月17
    日以94年度臺抗字第145 號裁定駁回抗告（下合稱系爭聲請
    事件）確定等情，業經本院調取上開卷證核閱屬實，洵堪認
    定。聲請人雖主張其就系爭訴訟事件減縮聲明為：系爭執行
    事件就聲請人應給付相對人2,172,366 元之金錢債權所為之
    強制執行程序應予撤銷，故供擔保金額應重新酌定云云。然
    系爭聲請事件已於理由中分別酌定停止給付租金部分執行之
    擔保金為470,67 9元；停止返還租賃物部分執行之擔保金為
    9,386,836 元，業如前述，自無再就停止給付租金執行部分
    另為聲請酌定擔保金，是本件停止執行之聲請，顯屬無據，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
