【裁判字號】    95,簡,1508
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4691號）暨移送併案（95年度偵字第6491號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「劉佳玲」署押（含簽名及指印），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以民國
    91年度易字第2803號、91年度訴字第1018號判處有期徒刑7
    月、4 月確定，並經本院以92年度聲字第1862號定應執行有
    期徒刑10月確定，於93年3 月20日執行完畢。又甲○○於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第
    412 號判處有期徒刑9 月確定，嗣經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官通知執行未到，經臺灣高雄地方法院檢察署於94年
    11月30日以94年雄檢博執嶸緝字6478號發布通緝中。甲○○
    為求掩飾身分以逃避刑責，竟基於概括之犯意，連續為下列
    犯行：
  (一)94年12月15日上午11時25分許，在高雄縣鳥松鄉○○路251
    號「麥當勞」內，為警查獲甲○○持有第一級毒品海洛因（
    另案偵辦)， 甲○○為隱匿其姓名以避免被發覺通緝犯之身
    分，竟起意冒用「劉佳玲」之名義應訊，接續在94年12月
    15日14時45分起至94年12月15日15時12分許止之鳥松分駐所
    調查筆錄、高雄縣政府警察局仁武分局94年12月15日11時15
    分起至94年12月15日11時25分止之扣押筆錄、高雄縣政府警
    察局仁武分局鳥松分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表
    、高雄縣政府警察局仁武分局逕行逮捕通知（本人）、高雄
    縣政府警察局仁武分局逕行逮捕通知（親屬）、劉佳玲口卡
    片、臺灣高雄地方法院檢察署94年12月15日下午9 時43分偵
    訊筆錄上偽造「劉佳玲」署押（含簽名及指印）（偽造之署
    押詳如附表所示），足以生損害於劉佳玲本人及司法機關對
    於犯罪偵查之正確性。嗣於95年2 月14日上午9 時20分許，
    檢察官通知真正之劉佳玲到庭應訊時，始查悉上情。
  (二)95年2 月4 日下午4 時10分許，在高雄市新興區○○○○○
    路口，為高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所警員查
    獲甲○○持有第一級毒品海洛因（另案偵辦），甲○○復承
    與前同一之概括犯意，接續在高雄市政府警察局苓雅分局福
    德二路派出所濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市政府警
    察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表上偽
    造「劉佳玲」署押（含簽名及指印）（偽造之署押詳如附表
    所示），足以生損害於劉佳玲本人及司法機關對於犯罪偵查
    之正確性。嗣於同日下午6 時55分許，為警發覺有異，當場
    查獲上情。
二、右揭事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，並經證人即被害人
    劉佳玲於警詢、偵訊時證述明確，復有94年12月15日14時45
    分起至94年12月15日15時12分許止之鳥松分駐所調查筆錄、
    高雄縣政府警察局仁武分局94年12月15日11時15分起至94年
    12月15日11時25分止之扣押筆錄、高雄縣政府警察局仁武分
    局鳥松分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表、高雄縣政
    府警察局仁武分局逕行逮捕通知（本人）、高雄縣政府警察
    局仁武分局逕行逮捕通知（親屬）、劉佳玲口卡片、臺灣高
    雄地方法院檢察署94年12月15日下午9 時43分偵訊筆錄、高
    雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所濫用藥物尿液檢體
    監管記錄表、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑
    人尿液採證代碼對照表上「劉佳玲」署押（含簽名及指印）
    可證，足證被告客觀上確有偽造他人署押之行為，顯見其主
    觀上亦有偽造署押之犯意無誤，準此客觀衡之，被告上開行
    為，已足使劉佳玲本人及警檢辦案之正確性，因此受有損害
    ，至為灼然。從而，被告偽造署押之犯行，亦洵堪認定。
三、按指印與簽名同有代表行為者之意思，依民法第3 條第3 項
    規定，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力
    與簽名無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意
    ，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。核被
    告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告先於
    94年12月15日上午11時25分許為警查獲持有第一級毒品海洛
    因後，接續在94年12月15日14時45分起至94年12月15日15
    時12分許止之鳥松分駐所調查筆錄、高雄縣政府警察局仁武
    分局94年12月15日11時15分起至94年12月15日11時25分止之
    扣押筆錄、高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所偵辦毒品
    案件尿液採證檢驗對照表、高雄縣政府警察局仁武分局逕行
    逮捕通知（本人）、高雄縣政府警察局仁武分局逕行逮捕通
    知（親屬）、劉佳玲口卡片、臺灣高雄地方法院檢察署94年
    12月15日下午9 時43分偵訊筆錄上偽造「劉佳玲」署押（簽
    名及指印），後於95年2 月4 日下午4 時10分許為警查獲其
    持有第一級毒品海洛因後，接續在高雄市政府警察局苓雅分
    行福德二路派出所濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市政
    府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    上偽造「劉佳玲」署押（簽名及指印），乃各係基於同一犯
    意所為之接續動作，並侵害同一法益，為接續犯，屬單純一
    罪。被告前後2 次偽造署押犯行，時間緊接、犯罪構成要件
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，以一罪
    論，並依法加重其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別以91年度易字第28 03 號、91年度訴字第
    1018號判處有期徒刑7 月、4 月確定，並經本院以92年度聲
    字第1862號定應執行有期徒刑10月確定，於93年3 月20日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依刑法第70條規定遞加之。又檢察官就一(一)部分偽造
    署押之行為，雖未起訴，然該部分事實與檢察官聲請簡易判
    決處刑部分之犯罪事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，且經檢察官聲請併案審理，本院自得併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告為掩飾身分以圖卸刑責，竟他人
    名義應訊，陷他人於刑事訴追之危險，並妨害偵查與司法裁
    判之正確性，本非不得嚴懲，惟念其事後坦承犯行、頗具悔
    意、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，附表所示被告所偽造之「劉佳玲
    」署押（含簽名及指印），均應依刑法第219 條規定宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1項
    ，刑法第56條、第217 條、第47條、第70條、第219 條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  簡鴻雅
附表：
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│ 甲○○偽造署押所在之文書 │ 署押之種類及數量 │
│    │                          │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │94年12月15日14時45分起至94│「劉佳玲」簽名2 枚│
│    │年12月15日15時12分止之「劉│、指印10枚。      │
│    │佳玲」調查筆錄            │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │高雄縣政府警察局仁武分局  │「劉佳玲」簽名3枚 │
│    │94年12月15日扣押筆錄      │、指印3 枚。      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │高雄縣政府警察局仁武分局鳥│「劉佳玲」簽名1 枚│
│    │松分駐所偵辦毒品案件尿液採│、指印2 枚。      │
│    │證檢驗對照表              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │高雄縣政府警察局仁武分局  │「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │逕行逮捕通知（本人）      │、指印1 枚。      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │高雄縣政府警察局仁武分局  │「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │逕行逮捕通知（親屬）      │、指印1 枚。      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│六  │劉佳玲口卡片              │「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │                          │、指印1 枚。      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│七  │臺灣高雄地方法院檢察署94年│「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │12月15日下午9 時43分訊問筆│                  │
│    │錄                        │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│八  │高雄市政府警察局苓雅分局福│「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │德二路派出所濫用藥物尿液檢│、指印1 枚。      │
│    │體監管記錄表              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│九  │高雄市政府警察局苓雅分局偵│「劉佳玲」簽名1枚 │
│    │辦毒品案件嫌疑人尿液採證代│、指印1 枚。      │
│    │碼對照表                  │                  │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
