【裁判字號】    95,聲,1395
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第780 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反動產擔保交易法等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等4 罪
    ，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因違反動產擔保交易法等4 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。另受刑人所犯毒品危害防制條例等二罪，
    固經本院以92年度訴字第2950號判決，定應執行有期徒刑10
    月，嗣又與動產擔保交易法一罪，經本院93年度聲字第2445
    號裁定定應執行刑1 年，惟參照前揭最高法院57年度台抗字
    第198 號裁定意旨，受刑人既有動產擔保交易法等4 罪應予
    併罰，本院自可更定該4 罪之應執行刑，前定之應執行刑即
    當然失效，併此敘明。
(二)、觀諸受刑人所犯動產擔保交易法、毒品危害防制條例及詐欺
    等4 罪，分別判處有期徒刑3 月、8 月、3 月及4 月。且動
    產擔保交易法等3 罪，前所定之應執行刑為有期徒刑1 年，
    故參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本院認
    合併定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
