【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第445號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉家伶即七福神工程行
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟壹佰肆拾捌元，及自民
國九十五年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
三計算之利息，並自民國九十五年二月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾玖萬肆仟伍佰肆拾參元，及
自民國九十五年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之七
點二七計算之利息，並自民國九十五年二月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬參仟捌佰柒拾捌元，及
自民國九十五年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六
點二七計算之利息，並自民國九十五年二月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告劉家伶即七福神工程行於民國94年7 月11日
    （原告誤載為94年1 月12日）、94年8 月16日邀被告乙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，分別向原告借款
    新臺幣（下同）800,000 元、4,000,000 元及2,000,000 元
    ，約定(一)第一筆800,000 元部分，借款期間自94年7 月12日
    起至99 年7月12日止，繳款日自94年8 月12日起，依年金法
    ，按月於每月12日，平均攤還本息；利息按原告當時之「基
    準利率」加碼週年利率4%（訂約時原告基準利率為3.35% ，
    加碼4%，故為7.35%） 計算，嗣後並隨原告基準利率之調整
    而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率計算。(二)
    第二筆借款4,000,000 元部分，借款期間自94年8 月16 日
    起至97年8 月16日止，繳款日自94年9 月16日起，依年金法
    ，按月於每月16日，平均攤還本息；利息按原告當時之「基
    準利率」加碼週年利率3.74% （訂約時原告基準利率為3.41
    % ，加碼3.74% ，故為7.15%） 計算，嗣後並隨原告基準利
    率之調整而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率
    計算；(三)第三筆借款2,000,000 元部分，借款期間自94年8
    月16日起至97年8 月16日止，繳款日自94年9 月16日起，依
    年金法，按月於每月16日，平均攤還本息；利息按原告當時
    之「基準利率」加碼週年利率2.74% （訂約時原告基準利率
    為3.41% ，加碼2.74% ，故為6.15%） 計算，嗣後並隨原告
    基準利率之調整而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週
    年利率計算。並均約定如被告逾期未償還本金、利息或本息
    時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分
    照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，照約定利率20% 加
    付違約金；並約定被告如有經票據交換所宣告拒絕往來時，
    無須原告事先通知或催告，被告即喪失一切期限及分期償還
    之利益，其債務視為全部到期。原告於上開消費借貸契約成
    立後已依約交付借款，詎被告劉家伶即七福神工程行於94年
    12 月23 日即遭高雄市票據交換所宣告列為拒絕往來戶，依
    據兩造上開消費借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期
    償還之利益，借款視同全部到期，而至95年1 月16日止，被
    告共積欠原告如主文各項所示之本金、利息及違約金未清償
    （95年1 月16日原告之基本放款利率為3.53% ，依各筆借款
    約定之加碼年利率4%、3.74% 、2.74% ，故應各為7.53% 、
    7.27% 、6.27%） ，而被告乙○○為上開借款之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付積欠原告之上開金額等語。並
    聲明如主文各項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、週轉金貸款契約、同意書、連帶保證書、第一類票
    據信用資料查覆單、還款明細表、放款利率歷史資料表等各
    1 件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告劉家伶即七福神工程行向原告借款，
    並由被告乙○○擔任連帶保證人，而被告劉家伶即七福神工
    程行積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文各項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  民事鳳山分庭法  官  王伯文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
