【裁判字號】    94,交訴,181
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度交訴字第181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於94年12月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金以新台幣參佰
元折算壹日」均更正為「如易科罰金以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決認定被告甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人
    受傷而逃逸，所犯係刑法第185 條之4 之罪，其法定本刑為
    6 月以上5 年以下有期徒刑，為最重本刑5 年以下有期徒刑
    之罪，並審酌被告於酒醉後執意駕車上路，且於肇事後竟擅
    自逃離現場，行為多所不當，惟念其犯罪後坦承犯行，並與
    證人馮振太達成和解，賠償其損害，此有撤回告訴狀1 紙在
    卷可證，及其犯罪之動機、目的、所造成之損害等一切情狀
    ，而依刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。惟按，刑法第41條前段係規定：犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。罰金罰鍰提高標準條例第2 條則規定，
    依刑法第41條規定易科罰金．．．者，均就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。上開法條並無規
    定「新台幣」之用語，故原判決之原本及其正本主文欄內記
    載「如易科罰金以新台幣參佰元折算壹日」乙語，顯係誤載
    ，依前開說明，自應更正為「如易科罰金以參佰元折算壹日
    」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
