【裁判字號】    95,家他,24
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。再按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯
    論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳
    裁判費二分之一，亦為同法第83條第1 項所明定。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院民國94年度婚字第
    1463號），應徵第一審訴訟費用為新台幣（下同）3,000 元
    ，前經本院裁定准予訴訟救助在案（94年度家救字第82號）
    ；又上開離婚等事件，業經原告於第一審言詞辯論終結前撤
    回起訴，並經相對人於該撤回書狀送達之日起，10日內未提
    出異議，依法視為同意撤回，訴訟因而終結等情，業經本院
    調閱上開事件卷宗審核確認。是依上開規定，該審級之訴訟
    費用應由原告負擔，而原告已於撤回後三個月內聲請退還該
    審級所繳裁判費二分之一，故本院94年度婚字第1463號離婚
    事件之訴訟費用，扣除原告聲請退還裁判費二分之一後，應
    由原告負擔之金額為1,500 元。爰依職權確定原告應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
