【裁判字號】    88,簡上,145
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確定土地界址
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             88年度簡上字第145號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列一人之
法定代理人  己○○    住同上一人
            辛○○    住同上一人
共      同
訴訟代理人  王進勝律師
            吳賢明律師
            黃淑芬律師
上  訴  人  乙○○    住高雄縣仁武鄉○○村○○路168號
訴訟代理人  戊○○    住同上一人
被  上訴人  庚○○    住高雄縣仁武鄉○○路301巷1 號
訴訟代理人  郭憲彰律師
上當事人間確定土地界址事件，本院裁定如下：
  主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後10日內，具狀補正於民國87年11
月23日聲明承受訴訟之法定代理權欠缺。
  理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害
    時，得許其暫為訴訟行為，民事訴訟法第49條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○為未成年人，依法應由其父母共同代理
    為訴訟行為，茲因上訴人甲○○前於民國87年11月23日具狀
    所為之聲明承受訴訟行為，未經其法定代理人代理為之，法
    定代理權容有欠缺，爰依上開規定，裁定定期命補正。
三、依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事庭審判長法  官   張桂美
                              法  官   何清富
                              法  官   陳淑卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官   許麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
