【裁判字號】    94,訴,4013
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4013號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾參日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，並
    有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，於民國94年11月23日執行羈押，復於95
    年2 月23日起，再延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年4 月23日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
