【裁判字號】    96,易,1120
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵第4794號）
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院
    判處有期徒刑10月、10月確定，經接續執行後，於95年10月
    22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告正值青壯，
    竟不思以自力營生獲取所需，下手行竊，所為實屬不該，惟
    其到案後坦承所有犯行，犯後態度良好，及所竊得之財物價
    值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中     華     民     國    95    年    4   月    20   日
                        刑事第七庭  法  官  蔡川富
中     華     民     國    95    年    4   月    20   日
                                    書記官  王治華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
1 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
  之者。
2 毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
3 攜帶兇器而犯之者。
4 結夥3人以上而犯之者。
5 乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
6 在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
