【裁判字號】    94,簡,5255
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第294 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，復因偽造
    文書、毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字第5044
    號判決、89年度鳳簡字第876 號判決，分別判處有期徒刑3
    月、6 月確定，並經本院以90年度聲字第1211號裁定，就此
    2 罪定應執行刑為有期徒刑8 月，並與前開偽造有價證券案
    件接續執行，於民國91年5 月17日假釋出監，並於同年10月
    25日假釋期滿執行完畢。其應知他人取得第三人金融機構帳
    戶之存摺、提款卡係為掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪
    權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並
    掩人耳目，且其在客觀上亦可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持
    其存摺、提款卡作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助
    犯意，於91年10月26日至93年9 月3 日間之某日，將其所有
    之中華郵政股份有限公司岡山郵局帳號：00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡，交付與某年籍、姓名不詳之成年人使
    用。嗣取得甲○○上開帳戶存摺、提款卡之人，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於94年1 月20日下午3 時16分許，撥
    打電話向乙○○訛稱其係乙○○同學方美婷，因家中有急難
    而亟需用錢，希望乙○○能夠借貸金錢與其使用，致乙○○
    陷於錯誤，於同日下午3 時59分許，至位於桃園縣中壢工業
    區之中壢郵局自動櫃員機，將新臺幣（下同）2 萬元匯入甲
    ○○前開帳戶內。嗣經乙○○向方美婷求證而發現受騙，並
    報警處理，因而知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊
    開設前開帳戶後，均未曾使用，亦未將該帳戶之存摺及提款
    卡交與他人使用，該帳戶之存摺及提款卡，伊放在高雄橋頭
    友人之住處後，即不知去向云云。經查，前揭犯罪事實，業
    據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有被害人匯款之自動
    櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶資料及交易明細在
    卷可稽，則被害人於上開時、地遭人詐騙，而將2 萬元匯入
    被告前揭帳戶之事實，堪以認定。雖被告以前詞置辯，惟被
    告就取得其前開帳戶之人，何以知悉其提款卡密碼，而得利
    用其提款卡提領款項（此有前開交易明細可證）乙情，未能
    清楚交代；復參以就自行詐騙之人角度觀之，渠等既知利用
    他人帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊取之人盜領其存款
    或作為不法之用途而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金
    融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
    戶後，甘冒犯罪後遭起訴、處罰之風險，卻只能平白無故替
    原帳戶所有人匯入金錢，或使該帳戶遭列為警示帳戶而無法
    提領犯罪所得，以得償其犯罪之目的，是以行詐騙之人若非
    確定該帳戶所有人不會立即報警或掛失止付，以確定渠等能
    自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，
    是被告前開所辯顯係事後卸責之詞，實不足採。又金融存款
    帳戶之存摺、提款卡等物，事關存戶個人財產權益之保障，
    除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他
    人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情
    況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行
    提供使用，方符常情，若存款帳戶之存摺、提款卡落入不明
    人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    一般生活認識所易於體察之常識，如有犯罪之意圖者，徵求
    他人提供帳戶之存摺、提款卡等，客觀上亦可預見其目的在
    供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避免身分曝
    光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均甚易領會
    ，是被告竟仍任意將其前開帳戶之存摺、提款卡提供與他人
    使用，其有幫助詐欺之未必故意甚明。至被告交付前開帳戶
    之時間，雖因被告答辯如上而無從確認，然被告於本院審理
    中陳稱：前開帳戶係在伊假釋期滿後，才未為伊所持有；而
    卷附上開帳戶交易明細表所示，於93年9 月3 日存款1700元
    後，隨即於當日提領之交易，並非伊所為等語，可知其將前
    開帳戶交與他人之時間為91年10月26日（其假釋期滿之翌日
    ）至93年9 月3 日間之某日。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行已堪認定。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡，作為指示被害人匯款進入而據以
    提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺、提
    款卡，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶、
    提款卡等物給與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告有事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署被告之
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。被告係幫助犯，業如上述，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟
    仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪
    ，行為實有可議之處，且於犯後否認犯行，態度難認良好，
    復參以本件被害人所受詐騙之金額等一切情狀，判處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
