【裁判字號】    95,簡,2387
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。中華郵政
股份有限公司鳳山新甲郵局帳號00000000000000
號帳戶之存摺壹本、提款卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11行之「同年月31」補充為「同年月31日
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將所有帳戶提供予詐騙集團成員使用，致民眾受騙而匯款
    轉帳，影響被害人乙○○之權益，犯後復飾詞未能全部坦認
    犯行，殊屬不該，然念其並無前科（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可參），及本件被害人受害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之中華郵政股份有限公司鳳
    山新甲郵局帳戶（帳號00000000000000號）存摺及提款卡等
    物，係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並無證據證明該
    等物品所有權已移轉，自仍應認係被告所有，且為供幫助他
    人詐欺取財犯罪所用之物，雖未扣案，惟既無證據證明業已
    滅失，自應依刑法第38條第1項第2款之規定，予以沒收之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
                  刑事第十庭    法  官楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
