【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1130號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1782號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，戒治執行完畢後於91年9 月19日釋放
    。仍未戒除毒癮，於前開戒治執行完畢釋放後5 年以內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年9 月10日起至同年
    12 月26 日止，以約2 、3 日施用1 次之頻率，將第一級毒
    品海洛因摻於香菸中吸食之方式，在高雄縣仁武鄉竹後村6
    鄰閤興3 巷2 號，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94
    年12月26日下午2 時36分許，在高雄縣大社鄉○○村○○路
    ○段289 號前，因竊盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗後
    ，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢
    問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，且被告
    經警查獲之時所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物實驗室高雄所檢驗之結果，確呈可待因、嗎啡
    之陽性反應，有該所95年1 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷足憑，足認被告之自白與事實相符。又被告前因因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治
    執行完畢後於91年9 月19日釋放之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於強制戒治執行完畢後再
    犯施用毒品之罪，本件事證明確，被告上揭連續施用第一級
    毒品海洛因之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級
    毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後，進而
    施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論並加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品，經強制戒治且為強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惡習未改，惟念及施用毒品乃戕害自
    己身心之行為，尚未損及他人，且其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56條
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
