【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度重訴字第61號
聲  請  人
即被告      乙○○
訴訟代理人  林敏澤律師
相  對  人
即原告      甲○○
訴訟代理人  吳秋麗律師
右聲請人即被告與原告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請人聲請裁定停止訴訟，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件被告涉犯過失傷害罪行，目前仍由台灣
    高雄地方法院檢察署偵查中，茲被告是否有過失傷害罪嫌，
    確影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事
    訴訟即無由判斷，被告認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要，請求准予停止本件訴訟程序。
二、按，『民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽
    涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯
    罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，民
    事法院即無從或難於判斷者而言。例如當事人或第三人於民
    事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑
    定等罪嫌，始足當之（最高法院七十九年台抗字第二一八號
    判例參照）。是當事人在民事訴訟繫屬「以前」有犯罪行為
    ，縱牽涉其裁判，亦不在同條所定得裁定停止訴訟程序之列
    。
三、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告係於94年
    11月15日向本院起訴並於當日即繫屬於本院，有原告起訴狀
    上之本院收狀章可稽。本件依聲請人聲請狀之陳述係起訴之
    前已於檢察官偵查中之過失傷害罪嫌，該刑事案件係於本件
    繫屬前，而非於本件兩造間之侵權行為損害賠償事件繫屬中
    涉有犯罪嫌疑，自與上開法條之規定及最高法院判例之意旨
    不符。綜上所述，聲請人之聲請於法不符，其聲請自不應准
    許，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
