【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1703號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點壹伍公
克），沒收銷燬；盛裝上開海洛因包裝袋壹只，沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲字第6071號
    、6564號裁定施以觀察勒戒、強制戒治，於民國92年4月22
    日停止處分之執行釋放後，於92年10月13日交付保護管束期
    滿，詎甲○○猶未戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢後5年
    內，基於施用毒品海洛因之犯意，於95年1 月6 日某時，在
    高雄縣鳳山市○○○街144 巷2 之1 號住處，將海洛因摻入
    水中以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年1 月11日17時25分左右，在高雄縣鳳山市○○○街
    ，因闖紅燈形跡可疑，為警上前實施盤查臨檢，當場扣得甲
    ○○所有之第一級毒品海洛因1 包（空包裝重0.22公克，淨
    重0.15公克），並經甲○○同意後採集其尿液送鑑，結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲字第6071號、
    6564號裁定施以觀察勒戒、強制戒治，於92年4 月22日停止
    處分之執行釋放後，於92年10月13日交付保護管束期滿，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於觀察、勒戒完
    畢釋放後5 年內，再次施用毒品，應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱，且其於為警查獲後採集之尿
    液，經送高雄市立凱旋醫院鑑定，結果呈嗎啡陽性反應，有
    該院95年1 月24日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷足憑。而
    海洛因於人體內會水解為嗎啡，再循嗎啡代謝方式排出體外
    ，亦經行政院衛生署80年以056954號函釋明確。另扣案疑似
    海洛因粉末，經鑑定後，確含有海洛因成分，有法務部調查
    局調科壹字第220022897 號鑑定通知書1 紙存卷可佐。被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行足堪認定，應依法論科
    。
四、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低
    度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒，因無繼
    續施用傾向經釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再次施用毒品
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，且其施用
    毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之疑似海洛因粉末1 包（不含包裝重，淨重0.15公克）
    屬第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收併銷燬之，併此敘明。又盛裝上開海
    洛因之空包裝袋1 只，因已經法務部調查局就之與盛裝之第
    一級毒品海洛因分別鑑析其重量，應可視為與第一級毒品分
    離之物，然該包裝袋，係被告為施用毒品時用以保存且便於
    攜帶毒品之用，且為被告所有，業據被告供述明確（見警卷
    第2 頁），應認係供其犯本件施用毒品罪所用，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。此外，送驗耗
    損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
五、至被告另坦承於94年12月25日施用海洛因1 次，然因該次施
    用犯行距本件起訴施用時間已有10日，與一般施用毒品成癮
    後施用約2 至3 日即施用1 次之情況，尚有不同，且該次施
    用犯行僅有被告自白，尚無其他證據可資佐證，自無從確定
    其自白與事實相符，又該次施用犯行未經檢察官起訴，自無
    需於理由中為「不另為無罪之諭知」之記載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
第41條第1 項前段、第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
