【裁判字號】    94,訴,2777
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2777號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被      告  甲○○
當事人間返還不當得利事件，本院於民國95年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年十二月三十
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年間，向原告佯稱欲幫忙原告投資
    坐落高雄縣「新威鄉」字第847 —16號土地以獲取利潤，原
    告不疑有詐，即自87年10月7 日起，陸續交付金錢合計新台
    幣（下同）1,000,000 元予被告，作為代購上開土地之用，
    詎被告取得上開款項後，不僅未曾與原告討論投資相關事宜
    ，且避不見面，與約定上開土地產權過戶期限即89年12月31
    日已逾5 年，原告乃於94年6 月間，以存證信函向被告為解
    除契約之意思表示。為此，爰依民法第259 條回復原狀及不
    當得利之法律關係提起本件訴訟，請求被告返還1,000,000
    元等語。聲明求為判決：（一）被告應給付1,000,000 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之之利息。（二）訴訟費用由被告負擔。（三）原告願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按依契約之性質或當事人之意思表示，非於一定時期為給付
    不能達其契約之目的，而契約當事人之一方不按照時期給付
    者，他方當事人得不為前條之催告，解除其契約。又契約解
    除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約
    另有訂定外，由他方所受領之給付物應返還之。民法第255
    條、第259 條第1 項第1 款定有明文。經查，原告主張之事
    實，業據提出切結書及收據、匯款回條聯、匯款申請書、存
    證信函及其回執為證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主
    張堪信為真實。是被告未依約定之給付期限即89年12月31日
    ，將系爭土地所有權移轉登記予原告，被告有給付遲延之情
    形，故原告主張於94年6 月9 日，以存證信函向被告即為解
    除契約之意思表示，其解除契約即為合法，從而，原告依民
    法第259 條第1 項第1 款回復原狀規定，請求被告返還1,00
    0,000 元及起訴狀繕本送達之翌日即94年12月30日起至清償
    日止按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予淮許。
五、原告陳明願供擔保，請准為假執行之宣告，經核尚無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭 審判長  法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                     書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
