【裁判字號】    95,撤緩,34
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第791 號），本院裁定如左：
    主  文
臺灣雲林地方法院民國94年度港交簡字第53號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者或緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款及第2 款分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，前經臺灣雲
    林地方法院於民國94年5 月4 日以94年度港交簡字第53號判
    處有期徒刑5 月，緩刑3 年，並於94年6 月6 日確定。茲因
    受刑人於緩刑期間內即94年7 月20日更犯詐欺取財罪，經貴
    院於94年12月20日以94年度簡字第5168號判處有期徒刑3 月
    確定，爰依法撤銷緩刑之宣告等語。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本2 份，並參酌
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請事實與刑法第75條第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
