【裁判字號】    95,簡,2272
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第175 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案夾子壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)犯罪事實：補充記載「並扣得甲○○所有供犯罪所用之夾
      子1把」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑換取所需，企圖不勞而獲竊取他人
    財物（價值約新台幣3 千元），行為誠屬可議，惟念其犯後
    坦承犯行，態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之夾子1 把，為被告所有，
    且供本件犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
