【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8814號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國94年5 月3 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字笫27
    7 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於94年6 月1 日上午某時許，在林豐宇嘉義縣
    竹崎鄉紫雲村鹿寮堀18號之8 住處，以香煙沾海洛因點火吸
    食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年6 月
    1 日下午2 時30分許，為警持搜索票在上開林豐宇住處執行
    搜索，經甲○○同意採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
    案經嘉義縣政府警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第39、48頁）。
  (二)尿液代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司94
    年6 月27日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第4 、5
    頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械
    管制條例前科之素行（緩刑期滿，不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，又因施用毒品案件，
    曾經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，
    顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，於犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、檢察官起訴書上雖載扣案注射針筒2 支係專供施用毒品之工
    具，請求本院宣告沒收銷燬。然按所謂「專供施用毒品之器
    具」係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品之
    器具而言，若製作成形之初，係別有他用，其後才被利用或
    暫用來供作吸毒之用，即非該條所謂之「專供施用毒品之器
    具」。查注射針筒，製作之初並非專供施用毒品所用，客觀
    上並可供醫療上點滴或藥物注射等其他諸多用途，不過被施
    用毒品者利用來注射海洛因之用，衡諸上開說明，自非「專
    供施用毒品之器具」。再者，上開注射針筒2 支，係於案外
    人林豐宇住處廁所及自用小客車內為警查獲，且非被告所有
    ，被告亦未持以施用（被告係以香煙沾海洛因點火吸取煙霧
    方式施用），業據被告於警詢及本院審理時供承甚詳在卷（
    見警卷笫2 頁、本院卷笫39頁），而與本案被告犯行無關。
    另遍閱本案全卷資料亦查無注射針筒2 支扣案之扣押物品目
    錄表等在卷可稽，經本院書記官電詢警員陳有名亦答稱：甲
    ○○當時係在林豐宇家中睡午覺，而針筒係在林豐宇住處廁
    所及車上查獲，故扣於林豐宇案件中等語（參本院卷笫8 頁
    ），是本院自不於本案中為沒收或沒收銷燬之諭知，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
