【裁判字號】    95,簡,2349
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充：「並有菜刀1 支扣案及相片2 幀附
    卷可證」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因夫妻感情之細故，一時情緒激動，竟持刀並出
    言恐嚇被害人，致被害人之生活受有威脅，犯後復未坦承犯
    行，態度非佳，惟念其情節尚非嚴重，及被害人事後亦表示
    不願追究，此有電話紀錄查詢單1 紙附卷可參等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之菜刀1 支，係被害人乙○○所有，業據被告陳明在卷，
    自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
