【裁判字號】    95,簡,2095
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第977 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署95年度
毒偵字第716 號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因妨害家庭案件，經臺灣臺南地方法院以90年度訴
    字第1233號判決，判處有期徒刑7 月確定；又因竊盜案件，
    經該院以90年度易字第2372號判決，判處有期徒刑10月確定
    ；復因毒品危害防制條例案件，經該院以91年度易字第620
    號判決，判處有期徒刑7 月確定，並經該院以91年度聲字第
    1247號裁定，就上開3 罪定其應執行刑為有期徒刑1 年10月
    ，於民國92年11月12日假釋出監，嗣於93年1 月9 日假釋期
    滿執行完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以
    90年度毒聲字第2500號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，而由該院以91年度毒聲字第210 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經該院以91年度毒聲字第1421號裁定
    停止戒治，惟其因前開案件，在停止戒治後（於91年9 月12
    日出戒治處所，停止戒治期滿日期為92年4 月1 日）直接接
    續執行徒刑，於92年11月12日因上開假釋而釋放。詎其仍不
    知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施
    用，猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年7 月間某日起，
    至95年1 月3 日凌晨3 時許止，在其位於高雄市三民區○○
    ○路883 巷4 樓之1 之住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤吸食之方式，連續施用第二級毒品甲基安
    非他命多次。嗣於94年11月16日下午4 時30分許，其駕車行
    經臺南市○○路與文成一路交岔路口，因形跡可疑為警攔查
    ，扣獲預備供其施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後
    淨重0.36公克）；另於95年1 月6 日上午11時30分許，其因
    另案在臺南縣佳里鎮○○路144 之44號3 樓為警查獲，在警
    詢過程中，經其同意而採集其尿液送檢，因而知悉上情。
二、案經臺南市政府警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴；及臺南縣政府警察局歸仁分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○歷於警詢、偵訊及本院審理
    中均坦承不諱，且其前開第二次為警查獲後，採集尿液送檢
    之檢驗結果，係呈施用第二級毒品甲基安非他命後所會產生
    之甲基安非他命陽性反應，有長榮大學95年2 月13日確認報
    告在卷可稽，復參以上揭1 包扣案物品，經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命
    （驗後淨重0.36公克），有該院95年4 月4 日第0000-000號
    檢驗報告附卷足佐，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採
    信。至被告前開第一次為警查獲後，採集尿液送檢之結果，
    雖未發現其尿液有甲基安非他命陽性反應，然依其於警詢及
    偵訊中所述，其該次遭查獲前，最後一次施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間為94年11月9 日夜間8 時許，距其採集尿
    液之同年月16日下午6 時30分許（此據被告於警詢中陳述明
    確），業有將近7 日之時間，又行為人施用第二級毒品甲基
    安非他命後，其尿液中可檢驗出甲基安非他命之期間為1 至
    5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字
    第0920001495號函在卷可參，是被告採集尿液之時間，已超
    過得檢驗出尿液中甲基安非他命陽性反應之時限，尚難以上
    開尿液檢驗報告之結果，即謂被告前開自白無可採信；復參
    以被告於該次為警查獲時，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包，而得佐證被告上開自白，且經本院於審理中，提示並
    告以其該報告之結果，被告仍坦承有施用第二級毒品甲基安
    非他命之情，故自難遽為被告未施用第二級毒品甲基安非他
    命之認定，附此敘明。而被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以90年度毒聲字第2500號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，而由該院以91年度毒聲字第210 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經該院以91年度毒聲字
    第1421號裁定停止戒治，惟因另案在停止戒治後（於91年9
    月12日出戒治處所，停止戒治期滿日期為92年4 月1 日）直
    接接續執行徒刑，於92年11月12日因假釋而釋放等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。綜上所述，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行至明，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。併辦部分（即
    被告自94年10月間某日起至95年1 月3 日凌晨3 時許，連續
    多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行）既與起訴部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院得併予
    審理，附此敘明。被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審
    酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分
    措施實難矯治其惡性，惟念及其犯後坦承罪行，態度良好，
    而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之毒品確為第二級毒品甲基安非他命之事實，業如前
    述，而因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品
    倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒
    品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘
    留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足認前開空
    包裝袋，其內含有極微量第二級毒品甲基安非他命殘留而無
    法析離，應整體視為查獲之第二級毒品甲基安非他命，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    ；至於鑑識耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰
    不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
