【裁判字號】    95,易,573
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第573 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  庚○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2710號
），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
庚○○連續故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告庚○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、庚○○為址設高雄縣鳳山市○○路23號「尚虹通訊行」之負
    責人，其明知洪惠鐘（竊盜部分另由臺灣高等法院高雄分院
    審理，恐嚇取財部分另由本院審理中）於如附件附表所示時
    間，持至上址求售之如附件附表所示之行動電話或相片印表
    機，係來源不明之贓物（犯罪時間、地點、被害人均如同附
    件附表所示），竟仍基於故買贓物之概括犯意，未要求洪惠
    鐘簽立讓渡書或證明附件附表所示之物具有合法來源，即以
    如附件附表所示之價格故買之。嗣因警另案查獲洪惠鐘涉嫌
    竊盜、恐嚇取財案件，而循線得知上情。案經高雄市政府警
    察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，核與證人洪惠鐘於警詢及偵查之
    結證稱：其有將附件附表所示之物，於附件附表所示時、地
    賣予被告（見94年度偵字第26608 號卷，洪惠鐘於94年12月
    7 日警詢筆錄、94年12月7 日訊問筆錄、證人結文），而附
    件附表所示之物，分別為黃君豪、戊○○、己○○、丁○○
    、郭姵鈞、辛○○、甲○○、乙○○所失竊，亦經黃君豪、
    戊○○、己○○、丁○○、郭姵鈞、辛○○、甲○○、乙○
    ○於警詢中指訴綦詳，且有扣案光碟1 片、勘驗筆錄2 份、
    翻拍照片18張、查證照片14張在卷可佐。是被告之自白顯與
    事實相符，應堪採為認定被告有罪之證據。則被告上開故買
    贓物犯行，應堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    多次為附件附表所示之故買贓物犯行，時間緊接，犯罪方法
    相近，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告僅為貪圖小
    利而故買贓物，助長竊盜風氣，行為誠屬不該，且曾有多次
    贓物前科，對於收購來路不明之商品，不知應提高警覺，慎
    選交易對象，本應從重量刑，惟念及犯後坦承犯行，深具悔
    意，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第349
條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
