【裁判字號】    95,聲,1430
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第809號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因公共危險、竊盜、毒品危害防制條
    例及毒品危害防制條例等4 罪，先後判決如附表所載（附表
    編號毒品危害防制條例罪之「偵查（自訴）機關年度案號
    」欄聲請人誤載，應更正為高雄地檢94年度毒偵字第6665號
    ），依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因犯如附表所示之罪名，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有刑
    事判決書4 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    2 份、台灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡
    紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如
    附表編號、所示之罪，經本院以94年度交訴字第18號，
    定應執行之刑為有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度交上訴字第37號上訴駁回確定，如附表編號、
    所示之罪，經本院以94年度訴字第3501號，定應執行之刑為
    有期徒刑8 月確定在案，惟參照前揭最高法院57年度台抗字
    第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號至所示之4 罪
    應予併罰，本院自可更定該4 罪之應執行刑，前定如附表編
    號、及、罪之應執行刑即當然失其效力。
(二)觀諸受刑人所犯如附表編號至所示之罪，分別判處有期
    徒刑7 月、有期徒刑4 月、有期徒刑7 月、有期徒刑3 月，
    且如附表編號、及、所示之罪前定之應執行刑均各
    為有期徒刑8 月，故參酌前揭最高法院91年度台非字第32號
    裁定意旨，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月為
    適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
