【裁判字號】    95,抗,50
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第50號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年3 月8 日
臺灣高雄地方法院95年度票字第5957號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人與相對人並不認識，並未簽發如原裁定附表所示之本票
    予相對人，上開本票係伊簽發給訴外人李明坤，而抗告人與
    李明坤之間係賭博所簽發作為借款之擔保，李明坤竟將上開
    本票讓與相對人，相對人顯屬惡意取得上開本票，依法不得
    享有票據權利等語，惟抗告人上開所述係屬實體上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  沈建興
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
