【裁判字號】    95,交聲,242
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第242號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年3 月20日所
為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國95年2 月13
    日將車牌號碼9S-6811 號自小客車，停放在高雄市○○路與
    文橫路間，下車至金礦欽料點心店門口買飲料，適有警員詢
    向伊查問是否係車主，並要求出示駕照，惟伊取出駕照後，
    即遭警員開立罰單，伊認只是買個飲料，並有做出馬上開車
    動作，停留時間也不超過3 分鐘，故認原處分不當，爰依法
    聲明異議云云。
二、按「汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600
    元以上1,200 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款定有明文。又紅實線，設於路側，用以禁止臨
    時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第
    5 款亦有明文。末以交岔路口、公共汽車招呼站10公尺內、
    消防栓、消防車出入口5 公尺內不得臨時停車，道路交通安
    全規則第111 條第1項第2款亦有明文。
三、經查，本件異議人於95年2 月13日中午12時35分許，將其駕
    駛自小客車停放於高雄市○○路、文橫路口禁止臨時停車標
    線處之事實，為異議人自承在卷，且有高雄市政府警察局95
    年2 月13日舉發違反道路交通事件通知單 (編號：高市警交
    字第B00000000 號）1 紙附卷可按，而上開路口依前揭法令
    規定，本屬不得臨時停車處所，縱異議人僅短暫停駛下車購
    物後即返回起駛離去，仍該當違反禁止臨時停車之違規行為
    。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人新台幣
    1,000元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
