【裁判字號】    95,聲,1447
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、搶奪等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例、搶
    奪等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書
    附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人前於民國
    94年4 月20日至同年9 月1 日，犯有施用第一級毒品罪，及
    於94年9 月2 日，犯有施用第二級毒品罪，經本院於94年12
    月26日，以94年度訴字第3803號刑事判決，判處有期徒刑1
    年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月，並於95年1 月19日確
    定；惟受刑人復因於94年9 月2 日，犯有搶奪罪，經本院於
    94年12月22日，以94年度訴字第3879號刑事判決，判處有期
    徒刑8 月，並於95年1 月27日確定等情，有本院94年度訴字
    第3803號、第3879號刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
