【裁判字號】    95,交簡上,50
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第50號
 上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 上  訴  人  乙○○
 即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年
1 月18日95年度交簡字第85號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22437 號），提
起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊楠梓分隊
    道路交通事故證明書、告訴人甲○○94年5 月18日愛仁醫院
    診斷證明書、道路交通事故現場圖道路交通事故談話紀錄表
    （乙○○、甲○○）、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙、現場照片8 張、高雄市政府交通局車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書1 紙、告訴人甲○○於警詢之證述
    ，其性質雖屬傳聞證據，但經本院準備程序詢以對證據能力
    之意見，並於審理時予以提示，告以要旨，經檢察官、辯護
    人及被告表示意見，檢察官、辯護人及被告均未於言詞辯論
    終結前，對該證據內容異議，依刑事訴訟法第159 條之5第2
    項規定，應具有證據能力。甲○○於偵查中向檢察官所為之
    證述，業經具結而無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159
    條之1 第2 項得為證據，核先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
三、原審以被告事證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    、第454 條第2 項、刑法第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，並審
    酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時不慎而肇事，致告訴人受傷，且傷勢
    非輕，迄今復未能與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行
    ，並向到場員警自首，及告訴人就本件車禍之發生為肇事主
    因等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準（原審判決誤載定其應執行之刑，惟此顯然為原
    判決之誤載而於判決本旨無礙，併予敘明），經核原判決認
    事用法均無不合，量刑亦屬適度，檢察官以被告肇事後態度
    惡劣，均未商談和解事宜，犯後態度不佳，量刑顯有過輕等
    語，而提起上訴，請求撤銷原判決，被告以原審判決量刑過
    重，請求從輕量刑，提起上訴，均為無理由，應予駁回。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其因一時疏忽，致觸犯本案，並已
    坦認犯行，深具悔意，且與告訴人甲○○達成和解而賠償告
    訴人6 萬元，此有和解書1 紙附卷可稽，經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    交通法庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  黃宣撫
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
