【裁判字號】    95,易,403
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1237號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年7
    月31日執行完畢釋放，並經高雄地方法院檢察署檢察官於91
    年7 月24日以91年度毒偵字第3726號為不起訴處分確定，復
    又因施用第二級毒品案件，經本院於94年9 月14日以94年度
    簡字第5379號判決判處有期徒刑6 月並確定（不構成累犯）
    。詎其猶仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月16日上
    午9 時許，在其高雄縣橋頭鄉○○村○○路12之14號住處內
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內點火吸取煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年12月16日下午5
    時50分許，因形跡可疑，為警在高雄市○○區○○路與藍昌
    路360 巷口盤檢查獲，並經乙○○同意採尿後送驗，始知上
    情。案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第31、39頁）。
  (二)真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院94年12月26日濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份（見警卷笫10頁、偵一卷笫2 頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危
    害防制條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，素行非佳，又因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，
    仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意
    ，意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良佳及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條笫1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例笫2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
