【裁判字號】    95,聲,1046
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年
度聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點捌參公克，空包裝重零點壹玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第
    40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    而扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語，經查，被告因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之罪，而被告為警查獲時扣案
    之疑似海洛因物體1 包，經送法務部調查局檢驗，確含海洛
    因成份（驗後淨重0.83公克，包裝重0.19公克），此有該局
    93年8 月13日編號調科壹字00 0000000號鑑定通知書1 紙附
    卷可稽，堪認扣案物確係毒品海洛因無訛。
三、依上揭規定，本件聲請於法並無不合，且扣案之上開毒品之
    包裝物與毒品已無法析離，其性質與毒品無異，亦應宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
