【裁判字號】    94,重訴,324
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第324號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人中國石油股份有限公司因94年度重訴字第324
號聲明異議等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣9,063,029 元，應徵第二審裁判費新台幣136,
189 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第五庭法  官 古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
