【裁判字號】    95,簡上,11
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年11月24日本院
94年度雄簡字第7751號第一審判決提起上訴，本院於民國95年4
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依被上訴人聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張：訴外人黃昭勇前於民國94年5 月間
    ，因欲向被上訴人借款，而交付由上訴人所簽發，並由黃昭
    勇背書如附表所示之支票1 紙（下稱系爭支票），詎被上訴
    人於94年6 月30日支票屆期後，為付款之提示，竟因掛失止
    付為由而遭退票未獲付款，為此爰依票據之法律關係，請求
    上訴人給付票款新台幣（下同）123,000 元，及自94年7 月
    1 日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息等語。
三、上訴人則以：系爭支票係上訴人請領後，交由訴外人即上訴
    人之妻丙○○使用，由丙○○交付予訴外人即三商人壽保險
    股份有限公司業務員卓冠佑，用以支付丙○○應繳納之保險
    費，惟因卓冠佑佯稱不知保險費實際金額，要求丙○○在系
    爭支票先蓋用上訴人印章，而未填載票據金額，俟卓冠佑確
    認應繳保險費金額後，再由卓冠佑填載票據金額，詎卓冠佑
    竟將系爭支票挪作他用，且事後查證訴外人丙○○應繳之保
    險費僅66,678元，與系爭支票支票載金額不符，是上訴人無
    須負擔票據上責任等語，資為抗辯。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人票款123,000 元，及自94年
    7 月1 日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，上訴人提
    起本件上訴，其上訴聲明求為判決：（一）原判決廢棄。（
    二）被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明求為
    判決：駁回上訴。
五、兩造不爭執之事項如下：
（一）訴外人黃昭勇前於94年5 月間，因欲向被上訴人借款，而
      交付系爭支票予被上訴人收執，詎被上訴人於94年6 月30
      日支票屆期後，為付款之提示，竟因掛失止付為由而遭退
      票未獲付款
（二）系爭支票及其上關於上訴人之印文均為真正。
六、得心證之理由：
（一）按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
      。但本法別有規定者，不在此限。執票人善意取得已具備
      本法規定應記載事項之票據者，得依票據文義行使權利；
      票據債務人不得以票據原係欠缺應記載事項為由，對執票
      人主張票據無效。票據法第11條第1 、2 項定有明文。又
      62年票據法第11條第2 項之修正理由：「票據上應記載之
      事項，欠缺本法所規定事項之一者，除本法別有規定外，
      其票據無效。但當事人間有基於事實上需要，對於票據上
      部分應記載之事項不能即時確定，須俟日後確定始能補充
      者，宜容許發票人先簽發票據，交由他人依事先之合意補
      填，以減少交易上之困難。……此種輾轉讓與他人之票據
      ，經他人依事先之合意予以補填，發票人仍應依票據文義
      負責。惟為防止糾紛，明定票據債務人不得以票據原係欠
      缺記載事項為理由，對於執票人善意取得之票據，主張無
      效。」，故已承認票據發票人可依票據法第11條第2 項發
      行空白授權票據，以因應經濟繁榮，貿易發達之需要，使
      此種輾轉讓與他人之票據，經該他人依事先約定之合意予
      以補填，苟非違背或超出事先約定之合意，或縱已違背或
      超出而為補填，如執票人為善意者，則發票人仍應依票據
      文義負責。
（二）上訴人主張：系爭支票係上訴人請領後，交由訴外人丙○
      ○使用，由丙○○交付予訴外人卓冠佑，以支付丙○○應
      繳納之保險費，交付時並未填載票據金額，俟卓冠佑確認
      應繳金額後，由卓冠佑填載票據金額云云，縱令屬實，惟
      上訴人對於系爭支票之真正及其上關於上訴人印文之真正
      既不爭執，復自承授權訴外人卓冠佑填寫票據金額乙節，
      則系爭支票因訴外人卓冠佑填載票據金額後交付予他人時
      ，其形式已無任何欠缺，則系爭支票已具應記載事項，自
      屬有效之票據，揆諸前揭說明，被上訴人即得執系爭支票
      行使權利，上訴人不得以票據原係欠缺應記載事項即金額
      為由，對被上訴人主張票據無效。
（三）上訴人另主張：伊事後查證訴外人丙○○應繳之保險費僅
      66,678元，與系爭支票支票載金額不符，是上訴人無須負
      擔票據上責任云云，惟被上訴人答辯：系爭支票係因訴外
      人黃昭勇於94年5 月間，因欲向伊借款所交付等語，業經
      被上訴人提出將借款匯入訴外人黃昭勇之子黃繼鋒帳戶之
      轉帳記錄即小港郵局存摺內頁影本為證，且系爭支票亦經
      訴外人黃昭勇背書，亦有系爭支票背面影本乙紙在卷可稽
      ，堪信為真實，足見被上訴人係善意取得系爭支票無訛，
      則縱訴外人卓冠佑超出授權範圍而為填寫票面金額，揆諸
      前揭說明，上訴人仍應依票據文義負責。
（四）綜上，上訴人辯稱系爭支票交付時未在票面填載金額，且
      訴外人丙○○應繳之保險費僅66,678元，與系爭支票支票
      載金額不符，上訴人無庸負票據責任云云，顯非可採。上
      訴人仍應依票據文義負發票人之責任，不得以票據原係欠
      缺應記載事項為由，對被上訴人主張系爭支票無效。
七、綜上所述，上訴人既不爭執系爭支票之真正，且授權訴外人
    卓冠佑填載票據金額，則其對系爭支票自應負發票人之責任
    。從而，被上訴人依票據法律關係請求上訴人給付被上訴人
    票款123,000 元，及自94年7 月1 日起至清償日止，按年息
    6 ％計算之利息，洵屬有據。原審認上訴人不得主張票據法
    第13條之票據抗辯為由，而為上訴人敗訴判決，其理由雖屬
    不當，惟其結論與本院之認定乃屬一致，仍應予維持。上訴
    意旨仍執前詞，求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
八、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3
    項、第449 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                   民事第二庭  審判長 法  官  鄭月霞
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  林慧君
附表：
┌──┬─────┬────┬───────┬─────┐
│編號│支票號碼  │發票日  │金額（新臺幣）│退票日    │
├──┼─────┼────┼───────┼─────┤
│1   │AR0000000 │94.6.30 │123,000       │94.6.30   │
└──┴─────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
