【裁判字號】    95,簡,2092
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告持刀刺傷告訴人乙○○，造成告訴人受有右手深撕
    裂傷10公分併2 至5 指神經血管及肌腱斷裂、左大腿撕裂傷
    6 公分等傷害，傷勢不輕，其所為危害非微，雖坦承犯行，
    但對於告訴人所受傷勢，僅願以新台幣（下同）3 萬元賠償
    ，賠償方式為先給付6 千元，餘款每月給付2 千元（見偵卷
    附高雄市前鎮區公所函），姑不論告訴人提出賠償金額是否
    合理，被告賠償意願及方式，似難見其有誠意補償告訴人損
    失之意思，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告傷害告訴人所使用之
    水果刀1 把，雖係其所有，且供本件犯罪所用，然因未扣案
    ，為免日後執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
