【裁判字號】    94,易,1750
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○○○○ ○○.
                      NION.
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○ 因竊盜案件，前於偵查中經檢察
    官指定保證金額新臺幣4 萬元具保候傳，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理時並未到庭，且早於94年8 月14日出
    境，本院所定95年2 月22日庭期傳票亦因逾期未領而退回，
    是無庸再命拘提，被告顯已逃匿，自應將具保人前繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
