【裁判字號】    95,抗,98
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度抗字第98號
再抗告人    全成營造股份有限公司
                        高雄市.
法定代理人  甲○○
                        高雄市.
訴訟代理人  陳麗珍律師
上列抗告人因與相對人日商鹿島營造股份有限公司台灣分公司等
間損害賠償事件，對於民國95年3 月31日本院95年度抗字第98號
所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限，且原法院之許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。此觀民事訴訟法第486 條第4、5
    、6 項、第436 條之3 第3 項規定自明。
二、本件再抗告人不服臺灣高雄地方法院95年度重訴字第71號於
    95年2 月22日駁回其訴之裁定，提起抗告，經本院以抗告無
    理由予以裁定駁回。茲再抗告人對該裁定再為抗告，仍以其
    未接獲原法院命補正裁判費之裁定為由，指摘本院上開裁定
    違反民事訴訟法第138 條而適用法規錯誤云云，惟查其已於
    94年12月29日收受送達至其公司於工程契約記載之台南市○
    ○路地址之命補正裁定，而嗣再寄存送達證書上亦已記明已
    作送達通知書兩份分別置於適當處所，自無送達不合法之情
    形，是其主張所稱該裁定適用法規顯有錯誤，即無可採；且
    原裁定所涉及之法律見解並不具有原則上之重要性，自不應
    許可其再為抗告，依前開說明，其再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依民事訴訟法第486 條第
    6 項、第436 條之3 第3 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納再抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書  記  官  張宗芳
附註：
民事訴訟法第436 條之3 ：
對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經
原裁判法院之許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
為限。
第1 項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具
意見書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為
不應許可者，應以裁定駁回其上訴或抗告。
前項裁定得逕向最高法院抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
