【裁判字號】    95,苗交簡,191
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（聲請書誤載為民國55年3 月20日生）於88年間，因
    酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役30日確定，於88
    年9 月13日執行完畢。其於94年6 月20日傍晚某時，在苗栗
    縣苑裡鎮社苓里朋友住處飲酒後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，仍騎車號SPI －019 號輕型機車，搭載郭榮宗欲前
    往苗栗縣通霄鎮。嗣於同日21時40分許，行經苗栗縣通霄鎮
    ○○里○○鄰○○路54號前，撞擊吳美燕停放該處之車號2F－
    5251號自用小貨車，經警到場處理而發現其有飲酒跡象，並
    將其送往苑裡李綜合醫院抽血檢驗結果，其血液中所含酒精
    濃度為281.44mg/dl ，換算酒後吐氣所含酒精成分達美工聲
    1.40毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於94年6 月20日21時40分許，行經苗栗縣通霄鎮○○
          里○○鄰○○路54號前，撞擊吳美燕停放該處之自用小
          貨車，經警到場處理而發現其有飲酒跡象，並將其送
          往苑裡李綜合醫院抽血檢驗結果，其血液中所含酒精
          濃度為281.44mg/dl ，換算酒後吐氣所含酒精成分達
          美工聲1.40毫克之事實，於檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）苑裡李綜合醫院血清特殊報告、道路交通事故調查報
          告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車損
          照片共7 幀、證人吳美燕、郭榮宗在警詢中之證述及
          台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.40mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.40mg/l相當血液酒精濃度百分之0.28，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及撞擊停放路旁自小貨車而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開輕型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒後行駛之時
          間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
