【裁判字號】    95,苗交簡,178
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第178號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役40日確定，於91年12月12日執行完畢。其復於95
    年2 月18日20時許起，至同日21時50分許止，在苗栗縣通霄
    鎮○○里○○路7 號「展群營造股份有限公司」工作處所宿
    舍內飲用1 瓶多容量之高粱酒後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車號ZS─7147號自用小貨車（登記名義人為
    展群營造股份有限公司），自前揭處所出發，欲前往苗栗縣
    通霄鎮市區。嗣於同日22時45分許，行經通霄鎮○○里○ 鄰
    ○○路61號前時，因倒車而撞及徐麗雯停放於該處之車號A9
    ─6238號自用小客車右側車身（無人受傷，車輛毀損部分，
    未據提出告訴）。經警獲報至現場處理後，發現其身上充斥
    濃厚之酒味，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為
    每公升0.77毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小貨車，
          嗣於95年2 月18日22時45分許，行經通霄鎮○○里○
          鄰○○路61號前時，因倒車而撞及徐麗雯停放於該處
          之自用小客車右側車身，經警獲報至現場處理後，發
          現其身上充斥濃厚之酒味，遂以酒精測試器測得其吐
          氣所含酒精濃度值為每公升0.77毫克之事實，於檢察
          官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共4幀
          、證人徐麗雯在警詢中之證述、和解書及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.77mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.77mg/l相當血液酒精濃度百分之0.154 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及倒車撞及其他車輛而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小貨
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小貨車、酒後行駛之
          時間及路段、肇事產生實害，並已賠償被害人損失，
          有和解書為憑、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
