【裁判字號】    95,易,115
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第111 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
第二級毒品安非他命陸包（含袋重合計壹點伍公克）沒收銷燬；
扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年8 月31日
      釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度
      毒偵字第1369號不起訴處分確定；於91年間，復因施用毒
      品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12
      月18日，停止戒治付保護管束，至93年1 月9 日，因毒品
      危害防制條例修正施行而終結該強制戒治之執行。刑事責
      任部分，經本院判處有期徒刑7 月確定，因未到案執行，
      經臺灣苗栗地方法院檢察署通緝在案，於通緝期間，復因
      施用毒品，經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣逮捕到案後
      ，上開2 罪接續執行，於94年4 月6 日縮短刑期假釋出監
      ，並於同年月14日假釋期滿，假釋未經撤銷，以已執行而
      執行完畢論。
（二）詎猶不知悔改，於上開第1 次觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於95
      年1 月7 日及同年月13日上午7 時50分許，在其苗栗縣頭
      份鎮○○里○ 鄰○○○路143 號住處房間內，以將安非他
      命放置於玻璃球內，以火加熱燒烤後吸食煙霧之方式，連
      續施用第二級毒品安非他命2 次。嗣於95年1 月13日上午
      8 時25分許，為警持搜索票在上址住處執行搜索時查獲，
      扣得其所持有之安非他命6 小包（含袋重合計1.5 公克，
      起訴書誤載為5 包）及安非他命玻璃球吸食器1 組等物。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於偵查中之證詞
（三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年2 月9 日確
      認檢驗結果報告（流水號：0000000）1份。
（四）扣案之安非他命6 小包（含袋重合計1.5 公克）及供施用
      安非他命所用之玻璃球吸食器1 組。
（五）照片6 幀。
（六）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
