【裁判字號】    95,易,110
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第110號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4291號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月
。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第5 行之：「上午
    6 時許，踰越具有防盜作用之門扇而無故侵入上址」，補充
    更正為：「上午6 時許日間，因門未上鎖而直接進入上址」
    。第6 行之：「乙○○與鄭宏銘個別之居所」，應更正為：
    「乙○○與丁○○個別之居所（侵入住宅部分均未據告訴）
    」外，餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據清單所載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前無判刑紀錄，素行尚可，本件竊盜的次數、手段
    、所生危害、所竊取財物的價值、在審理中坦白認罪，節省
    不必要的調查資源及犯後有分別賠償被害人乙○○新台幣2
    、3 千元、賠償丁○○5 、6 百元、丙○○數千元（共賠償
    約8 千餘元（偵卷第56、60頁參照），並與被害人3 人達成
    和解，有和解書1 份在卷可憑（偵卷51頁參照）等一切情狀
    ，量處如主文所示的刑罰。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開前科表可稽，其因一時失慮，誤觸刑章，經
    此科刑教訓，當知戒慎，信無再犯之虞，本院認被告所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第74條第 1
    款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
