【裁判字號】    95,苗交簡,192
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年1 月16日中午12時許，在苗栗縣通宵鎮飲
    用高梁酒1 杯及燒酒雞後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍於同日15時許，駕駛車號JW─9480自用小客車欲返回
    臺中縣大甲鎮住處。嗣於同日15時20分許，行經苗栗縣苑裡
    鎮社苓里1 鄰11之1 號前，撞擊乙○○駕駛車號BD─3577自
    用小客車，經警到場處理並測得其呼氣酒精濃度高達每公升
    1.38毫克而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體、地方自
    治團體獲社區提供60小時之義務勞務，並於緩起訴期間不得
    再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內
    因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年1 月16日15時20分許，行經苗栗縣苑裡鎮社
          苓里1 鄰11之1 號前，撞擊乙○○駕駛自用小客車，
          經警到場處理並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.38
          毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、執勤員警職務報告書、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場照片4
          張、證人乙○○於警詢中之證述、臺灣苗栗地方法院
          檢察署檢察官94年度偵字第306 號緩起訴處分書、95
          年度撤緩字第56號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.38mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.38mg/l相當血液酒精濃度0.276%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞擊其他車輛而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內因
          故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
