【裁判字號】    95,苗簡,315
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第315號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第十款所為命完成加
害人處遇計劃：戒癮治療及認知輔導之裁定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險、妨害自由案件，經本院判
    處有期徒刑4 月、4 月，如易科罰金，均以3 百元折算1 日
    ，分別92年5 月7 日、93年7 月30日執行完畢。甲○○係吳
    家慶之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員關係，而其於94年8 月22日經本院依家庭暴力防治
    法第13條第2 項規定，以94年度家護字第10號民事通常保護
    令裁定令其不得對吳家慶及吳家慶之家庭成員劉秀英、游佩
    瑜實施身體或精神上不法之侵害行為、不得直接或間接對於
    吳家慶為騷擾行為、且應完成十二週之戒癮治療及認知輔導
    教育之處遇計畫十二週（每週至少一點五小時）然而其卻未
    依規定至執行機構即財團法人為恭紀念醫院（下稱為恭醫院
    ）接受治療，致無法完成處遇計劃，違反法院所為前述裁定
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢筆錄之自白。
  （二）苗栗縣警察局苗栗分局保護令執行紀錄表、本院94年度
        家護字第10號民事通常保護令。
  （三）苗栗縣衛生局94年9 月12日、94年10月24日、94年12月
        26日苗衛醫字第0940301220、0840940301416、0950300
        049號函3紙。
  （四）為恭醫院家庭暴力加害人未到達執行機構通知書8 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款
        之違反通常保護令罪。
  （二）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，分別於92年
        5 月7 日、93年7 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒
        刑以上之違反通常保護令罪，為累犯，應依刑法第47條
        之規定，加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪之動機、手段、目的係身體欠佳與工作因
        素而未接受處遇治療、本次犯行所生之危害、犯罪後之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
 (一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
 (二)家庭暴力防治法第50條第5 款。
 (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
 (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
