【裁判字號】    95,苗交簡,181
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第181號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年12月21日凌晨3 時許，在新竹市某處飲用
    酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，卻仍執意於同日
    6 時許，駕駛車牌號碼F8─5526號自用小客車經國道一號公
    路往台中方向行駛。嗣於同日8 時35分許，在國道一號公路
    南向110 公里南向處（屬苗栗縣頭份鎮）與蔡迪偉所駕之CP
    ─5997號自用小客車發生碰撞，經到場處理員警對其為酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克，始悉上情
    。經檢察官命其向指定之公益團體中華社會聯合勸募協會支
    付新台幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕
    車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起
    訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判
    決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於93年12月21日8 時35分許，在國道一號公路南向
          110 公里南向處（屬苗栗縣頭份鎮）與蔡迪偉所駕之
          自用小客車發生碰撞，經到場處理員警對其為酒精濃
          度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克之事實
          ，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告
          表、道路交通事故現場圖、內政部警政署國道公路警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證人蔡迪偉
          於警詢中之證述、臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵
          字第4572號緩起訴處分書、94年度撤緩字第246 號撤
          銷緩起訴處分書、郵政匯款單及台灣高等法院被告前
          案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.31mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.31mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.062 ，對
          駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
          不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、
          感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀
          態及與其他車輛發生碰撞而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告經濟狀況、查獲時酒精濃度值、酒後行車之
          時間、路段、肇事產生實害及犯後坦承犯行，併參酌
          其未於緩起訴期間繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤
          銷緩起訴處分後，仍依緩起訴處分給付緩起訴處分金
          ，有郵政匯款單在卷可證，經聲請人具體求處罰金1
          萬，並為緩刑2 年等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易罰勞役之折算標準。
    （四）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，且業與被害人達成和解，被害人同意宣告被告
          緩刑，及被告犯後坦承犯行，經此起訴審判科刑之教
          訓，應知警惕，信無再違反法律之虞，本院以暫不執
          行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
