【裁判字號】    95,苗簡,327
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第327號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物罪，處
罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年 3月18日16時許，在苗栗縣苑
    裡鎮○○路57號前，見乙○○所有於94年2 月間遭真實姓名
    年籍不詳之成年人竊取後，棄置在該處之未懸掛車牌（原牌
    照號碼GR 3-420號）、廠牌為三陽紅色重型機車乙部，已逾
    近年均無人處理，遂意圖為自己不法之所有而侵占入於己，
    後以新臺幣（下同）1 百元之代價，出售予不知情之陳金錫
    。嗣於同日16時10分許，陳金錫駕駛拖吊車至現場拖吊機車
    時，為巡邏員警經過發現，而當場查獲上情，並扣得上開贓
    車乙部。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○警詢之指述。
  （三）證人陳金錫於警詢之指述。
  （四）車籍作業系統--查詢認可資料1 份。
  （五）贓物認領保管單1 份。
  （六）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭機車，係告訴人乙○○所失
        竊之物，並非遺失，則被告所侵占入己之機車，自屬其
        他離本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337 條
        之侵占離本人所持有之物罪。聲請意旨誤載為侵占遺失
        物罪嫌，容有誤會，附此敘明。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係見上開系爭機車停
        放路邊逾年，而侵占入己並出售予他人、被害人已經領
        回其所侵占之物品所生危害程度、及犯後坦承犯行之態
        度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
        之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
