【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第192 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年伍
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經法院判處有
    期徒刑9 月確定，甫於民國93年12月15日假釋交付保護管束
    期滿而執行完畢。又有前因施用毒品案件，曾經2 次觀察、
    勒戒執行完畢，並送戒治處所施以強制戒治，於91年4 月26
    執行完畢而釋放。詎其仍不知悔改，於前次強制戒治執行完
    畢釋放後之5 年內，復基於分別施用第一級毒品、第二級毒
    品之概括犯意，自95年1 月18日起至同年1 月22日止，在其
    苗栗縣後龍鎮水尾里5 鄰水尾35號之住處，以將海洛因摻在
    香煙之方式、將安非他命置於鍚箔紙上燒烤之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各3 次。為警於
    95 年1月23日上午11時30分許，在苗栗市○○里○○鄰○○街
    26 9號查獲。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院行準備程序及審理時自白不諱
    ，並有苗栗縣警察局刑警大隊尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥
    物尿液檢體監管紀錄表、照片、中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心出具之尿液檢驗報告等附卷可證。
三、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治
    處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟又再
    犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分行而決心改
    過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品行為之情
    節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
