【裁判字號】    94,易,555
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第555號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2442
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處
有期徒刑壹年。
乙○○共同攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜、
    贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑8 月、6 月、10月、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於93年10月
    20日假釋出監，嗣經撤銷假釋，目前在監執行殘刑 (不構成
    累犯)； 乙○○於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年8 月2 日以93年度苗簡字第457 號判處有期徒刑
    3 月確定，甫於94年1 月11日執行完畢（構成累犯）。甲○
    ○與乙○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○
    提議，駕駛車牌號碼7691-EG 號自用小客車，於94年4 月24
    日18時30分許之夜間，前往苗栗縣三灣鄉銅鏡村1 鄰小銅鑼
    圈5 之1 號丙○○○住處，將該住宅之冷氣機推往屋內，由
    乙○○越過冷氣機之窗口進入屋內，打開大門讓甲○○進入
    ，甲○○進入房間後以隨身攜帶客觀上足供兇器使用之扁鑽
    1 支（未扣案），將丙○○○之梳妝台挖洞（毀損部分未據
    告訴）後，竊得郵局金融卡1 張及現金新台幣1,000 元，所
    得款項由甲○○花用殆盡。嗣經丙○○○報案後，經警在失
    竊現場前發現甲○○所有車牌號碼7691-EG 號自用小客車，
    因而循線查獲上情。
二、案經丙○○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭竊盜之事實坦承不諱，並
    有證人即告訴人丙○○○於警詢中證述，且有現場照片共4
    張附卷，暨有車牌號碼7691-EG 自小客車1 部扣案可證。綜
    上各節，足認被告上述自白核與事實相符，而堪採信。是本
    件事證已臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、查被告等行竊之時間，據被告等於警訊中供述，係於94年4
    月24日18時30分許，告訴人於警詢時亦供稱：伊係約於18時
    35分回到家時，從住宅外面看到兩個嫌疑人等語，又參考交
    通部中央氣象局編印之94年日沒日出時刻表之記載，94年4
    月24日之日沒時間為18時23分。綜上各節，被告行竊時間應
    係在日沒後之夜間，被告等既係於94年4 月24日18時30分許
    ，攜帶扁鑽，越過冷氣機之窗口進入告訴人住處竊盜，核被
    告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入住
    宅竊盜罪，公訴意旨就此漏引刑法第321 條第1 項第1 款之
    夜間侵入住宅竊盜罪，自有未洽，併此敘明。被告2 人間就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另被
    告乙○○受有如上所述之罪刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。本院爰審酌被告甲○○前有毒品危害防制
    條例、竊盜、贓物之犯罪紀錄，被告乙○○前有妨害公務及
    毒品危害防制條例之犯罪紀錄，二人均素行不佳，竟再犯本
    件竊盜罪，足徵其惡性非淺，暨其犯罪動機、手段、參與程
    度、犯罪所生之危害並非重大、犯罪後尚知坦承犯行之態度
    暨檢察官之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。至如犯罪事實欄所載、未扣案之犯罪工具扁鑽1 支，為免
    將來執行之困難，爰不併予宣告沒收。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、
      第47條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
