【裁判字號】    95,苗簡,159
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第159號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第178號）
，及移送併案（94年度偵字第1098號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實更正「吳宏勳匯款金額為99901 元（起訴部
    分）及許水源匯款金額為39910 元（併案部分）」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及併案意旨書所載之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖私利，出售其銀行存摺及印章供詐欺犯取
    得所騙財物之工具，助長犯罪集團惡行，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，參酌本件查獲被害人所受之損害，及其犯罪後終
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。至被告交予陳慶裕（本院另案審理中）使用
    之上開存摺、印章，因被告僅係幫助犯，既係以幫助他人犯
    罪之意思，參與該犯罪構成要件以外之行為，因而各自負擔
    幫助犯罪責，則與所幫助之正犯間，自無責任共同原則之適
    用，正犯所有供犯罪所用、預備用或犯罪所得之物，自無庸
    於宣告幫助犯之罪刑時併為沒收，是對於陳慶裕犯罪所用或
    犯罪所得之物即不在宣告被告罪刑時，併為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
