【裁判字號】    95,訴,80
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第45
46號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月。又連續行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，變造之陳嘉玲國民身分證壹張沒收。應執
行有期徒刑壹年參月。緩刑肆年。變造之陳嘉玲國民身分證壹張
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第3 行之：「由甲
    ○○交付」，補充為：「由甲○○於台中市某酒店交付」。
    第16行之：「均接續行使」，更正為：「均連續行使」外，
    餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書證據並所犯法條欄標題一所載相同，亦引用
    之（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其素行尚可，此次因思慮欠周，觸犯刑章及其犯罪的
    手段、所生危害暨犯後坦白承認，態度良好，節省不必要的
    調查資源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執
    行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前科
    表可稽，其因一時失慮，誤觸刑章，經此科刑教訓，當知戒
    慎，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑4 年，以啟自新。
四、起訴書請求將變造之戶籍謄本及身分證上「變造之事項」宣
    告沒收，惟該變造之陳嘉玲國民身分證1 張係被告所有，且
    被告並持以行使，係供其犯罪所用之物，為免危害社會，故
    予以宣告沒收。至變造的戶籍謄本，該戶籍謄本之戶長並非
    被告，且其上尚有其他人，換言之，所有權人不能認定係被
    告所有，且被告僅在其上變造某些記載，又無偽造印文或署
    押，故此部分不予宣告沒收（最高法院43年度台上字第 747
    號判例參照），併為敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第28條、第56條、第216 條、第211 條、第212 條、第
    51條第5 款、第74條第1 款、第38條第1項第2款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附記論罪之法條全文
刑法第211條：
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
