【裁判字號】    95,苗交簡,187
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第187號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年2 月7 日9 時許至10時許止，
    在苗栗縣通霄鎮鍾品崑住處飲酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車號MH─4399號自用小客車，搭載鍾品崑
    自飲酒地出發前往通霄鎮福源里某處地點訪友，因未遇友人
    ，再轉往苗栗縣通霄鎮○○路387 號附近訪友。嗣於同日13
    時42分許，甲○○發現其所駕上開車輛疑遭鍾品崑竊取駛離
    ，向警報案警到場處理，發現其全身充滿酒味，經帶回製作
    筆錄時，向警供承有上述酒後駕車之情事，經警測試其呼氣
    之酒精濃度，高達每公升1.0 毫克，而查獲上情。經檢察官
    命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新台
    幣（下同）4 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為
    ，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分
    金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          搭載鍾品崑前往苗栗縣通霄鎮拜訪友人，嗣於94年2
          月7 日13時42分許，其發現所駕上開車輛疑遭鍾品崑
          竊取駛離，向警報案警到場處理，發現其全身充滿酒
          味，經帶回製作筆錄時，向警供承有上述酒後駕車之
          情事，經警測試其呼氣之酒精濃度，高達每公升1.0
          毫克之事實，於偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、證人鍾品崑及杜瑞欽於偵訊中之證述
          、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
          本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
          782 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第32號撤銷緩起
          訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足
          參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.0mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.0mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.2，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全駕駛
          動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分
          金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
