【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第576 號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之T 型
板手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實關於扣案之手套1 雙係被告所有部分之記載
    應予刪除，另證據部分應補充「被告於本院行準備程序及審
    理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告前有竊盜之犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜罪，足徵其惡性非
    淺，暨其犯罪動機、手段，犯罪所生之危害及犯罪後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，並參酌公訴人之具體求刑，量處
    如主文所示之刑。至扣案之T 型板手1 支，係被告所有，且
    供犯罪所用之物乙節，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。另手套1 雙，並非被告
    所有乙節，業據被告供述在卷，自無從併予宣告沒收，附此
    敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2
      款。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
