【裁判字號】    95,簡,2061
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年7 月29日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向設址於臺北縣中和市○○路○ 段28號之
    東元車業有限公司（下稱東元公司），購買車號BIL-611 號
    （後換掛AB7-420 號車牌）重型機車1 輛，為動產擔保交易
    法之債務人，約定本金為新臺幣（下同）55,000元，除訂約
    時先給付16,000元，餘款共分12期給付，每月1 期，每期給
    付3,250 元，並約定標的物應停放臺北縣樹林市○○路307
    號附近，於價金未付清前，標的物仍屬東元公司所有，甲○
    ○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其他處分。
    詎甲○○取得該車後，僅繳付4 期之分期款後即拒不付款，
    並意圖不法之利益，將該車出質予臺北縣樹林市○○路○ 段
    220 號1 樓之「樹林當舖」（嗣流當後經當舖轉賣予戴順典
    ），且避不出面處理，致債權人東元公司追索無著而受有損
    害。
二、證據：
  (一)告訴代理人王美舒、證人戴順典之指訴、
  (二)附條件買賣合約書、東元公司客戶查訪記錄表、過戶申請登
    記書、臺北縣當舖商業同業公會證明書在卷可稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
