【裁判字號】    94,重訴,68
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
            袁岳衡律師
            王信雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月二十八日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國94年11月28日將其收押，並於95
年2 月20日裁定將其羈押期間自95年2 月28日起延長二月，茲再
經本院訊問後，查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
