【裁判字號】    95,聲,764
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第764號
聲  請  人  乙○○
即  債權人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二七七二號擔保提存事件一案所
提存之新臺幣參拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3702號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣300,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第2772號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因該事件業經本院調解成立，且相
    對人並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此
    提出本院94年度裁全字3702號裁定書、94年度存字第2772號
    提存書、板院通94執全辰字第2747號通知函、94年度板調字
    第252號調解筆錄等影本各1份、相對人出具之同意書及印鑑
    證明書等原本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月19日以94年度裁全字第
    3702號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執全
    字第2747號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，相對人即受擔保利益人
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、至本院94年度裁全字第3702號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列曾嬿儒及曾秀霖為債務人，惟聲請人於
    取得上開假扣押裁定後，並未對債務人曾嬿儒及曾秀霖之財
    產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對債務人曾嬿儒
    及曾秀霖之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發給實
    施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬
    實，即便債務人曾嬿儒及曾秀霖符合修正前民事訴訟法第10
    4條第3項規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定
    ，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規定，業經92年2 月
    7日總統公布刪除，92年9月1 日起施行，其刪除理由係以此
    情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇。而聲
    請人並未列債務人曾嬿儒及曾秀霖為本件聲請發還擔保金之
    相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
