【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第396號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七一七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣肆拾參萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款，經
    依本院95年度裁全字第1176號民事裁定，於提供如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為
    此提出本院95年度存字第717 號提存書影本1 件、相對人出
    具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年1 月23日以95年度裁全字
    第1176號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院95年度存字第717 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院95年度裁全字第1176號准許假扣押裁定中，雖另列系
    爭借款債權之連帶保證人潘秀珍、方月鳳為債務人，惟聲請
    人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人潘秀珍、方月鳳
    之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對債務人潘
    秀珍、方月鳳之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發
    給實施假扣押程序前撤回證明書，此經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，即便債務人潘秀珍、方月鳳符合修正前民事訴訟法
    第104 條第3 項規定，得逕向本院提存所聲請發還提存金，
    毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，業
    經92年2 月7 日總統公布刪除，92年9 月1 日起施行，其刪
    除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提
    存範疇，然提存法並未增訂此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，乃為法律所未規定之事項。而聲請人並未列債務
    人潘秀珍、方月鳳為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就
    此自無從置喙，故提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
