【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以九十
    三年簡字第八七三號（九十二年偵字第一六七二三號）判處
    拘役五十日，緩刑二年，於九十三年四月二十六日確定在案
    。乃於緩刑期內即九十四年六月七日更犯竊盜罪，再經本院
    於九十五年一月二十七日以九十四年簡上字第四七四號判處
    有期徒刑六月確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五
    條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
