【裁判字號】    95,交聲,82
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度交聲字第82號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於94年6 月22日所為之處分（原處分案號：
北監自裁字第裁40-ZAB008845號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條之規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。次按送達，不能依行政程序法第72條、
    第73條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，行政程序法第74條第1 項、第2 項規定甚明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年4 月30日駕
    駛9D-9980 號自用一般小客車，行經國道一號高速公路南下
    57公里，因「行駛路肩」違規之事實，經交通部公路總局臺
    北區監理所於94年6 月22日以北監自裁字第裁40-ZAB008845
    號裁決書，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項及85條第
    2 項規定，逕行裁處罰鍰新臺幣3,000 元，另依同條例第63
    條第1 項記違規點數共1 點，受處分人逾期不繳納罰鍰者，
    應依同條例第65條第1 項第3 款規定吊扣駕駛執照，不依期
    限繳送駕駛執照者，吊銷其駕駛執照；經吊銷駕駛執照者，
    依同條第1 項第1 款規定，逕行註銷駕駛執照，經易處吊註
    （銷）駕駛執照者，並依同條例第67條第3 項規定處罰等情
    ，嗣因送達該裁決書時，因未獲會晤異議人本人，亦無可得
    受領之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，該裁
    決書遂於94年6 月30日依法寄存於臺北縣五股成州郵局，此
    有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、原處分機
    關送達證書影本各1 份附卷可稽。本件異議人遲至95年1 月
    16日始具狀聲明異議，此有蓋有原處分機關收狀日期之聲明
    異議狀1 份存卷足稽，顯已逾20日期間，其異議於法即有未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
