【裁判字號】    95,簡,1975
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第460 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○、丙○○共同以賭博為常業，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行之「甲○○
    前曾違犯商業登記法條例、妨害自由等案件，其中於民國（
    下同）90年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院以90年度
    上更一字第115 號判處有期徒刑6 月確定，甫於90年7 月13
    日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯），詎猶不知警惕」
    、同欄一第11行之「可直接兌換再玩券、彩券、手機吊飾等
    財物」、同欄一第13至14行之「分別以月薪新臺幣（下同）
    2 萬元、2 萬5 千元之代價，雇用與其有常業賭博犯意聯絡
    之乙○○、丙○○，在上址分別擔任把風員及開分員，從事
    場外把風及兌換代幣、現場開分、兌換財物等工作，總計每
    日營業額約5 千元，彼等3 人均賴以維生。」、同欄一第17
    至24行之「‧‧‧而查獲，並扣得如附表所示之物。」，暨
    證據欄第2 至3 行之「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管單、臺北縣政府警察
    局土城分局扣押物品清單各1 份及現場蒐證翻拍照片16幀在
    卷可佐。綜上，本案事證明確，被告3 人犯行均洵堪認定，
    應依法論罪科刑。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用法條：核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之未經登記擅自經營電子遊戲場罪，應依同條例
    第22條規定處罰，其並犯刑法第267 條之常業賭博罪；被告
    乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第267 條之常業賭博
    罪。被告甲○○、乙○○、丙○○3 人間，就上揭常業賭博
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○
    所犯上開2 罪間，有方法、目的之關係，為牽連犯，應依刑
    法第55條後段之規定，從一重之常業賭博罪處斷。聲請意旨
    雖認被告3 人就上開賭博犯行部分，係涉犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪名云云，惟按法院依簡易判決處刑，
    不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴
    訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，
    蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載
    相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請
    書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載，依上開規定，
    法院自得依審理之結果於簡易判中逕予變更應適用之法條（
    臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號
    之研討結果意旨參照），本件依被告3 人所涉上揭常業賭博
    犯行之規模、營業額及薪資額等項觀之，顯已達於足令彼等
    恃以維生之程度，是彼等就此部分所為，應成立刑法第267
    條之常業賭博罪名，殆無疑問，本院爰就此部分逕予適用其
    應適用之法條，併此敘明。另查被告甲○○先前有如犯罪事
    實欄所載之犯罪執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段
    ，暨彼等營業之規模、期間、分工情形、所生危害，並參酌
    彼等素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各3 份在卷
    可參），分別量處如主文所示之刑，並分別諭知拘役如易科
    罰金，及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表編號1 至3 所示之賭博性電子遊戲機臺、附表編
    號4 所示之賭資現金新臺幣160,850 元，分別為當場賭博之
    器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，已如上述，爰不問屬於
    犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；又扣
    案如附表編號4 所載之紅包袋、塑膠硬盒及附表編號5 至24
    所示之物，則均係被告甲○○所有供其犯擅自經營電子遊戲
    場業罪，暨被告甲○○、乙○○、丙○○3 人共犯常業賭博
    罪所用或所預備之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。另本件為警查獲之際，雖一併扣得電子遊戲機
    「彈珠臺」3 臺（含IC板1 塊）、「水果盤」2 臺（含IC板
    2 塊）、「麻將」3 臺（含IC板3 塊）及IC板25塊，惟被告
    甲○○、乙○○、丙○○3 人一致供陳該等機台均係置於儲
    藏室內未插電營業使用者等語，本院復查亦無其他積極事證
    足資證明該等機台確係供被告3 人犯本案之罪所用或所預備
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第267 條、第266 條第2 項
    、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第267 條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
附表：
1.賭博性電子遊戲機「彈珠臺」3臺（含IC板3塊）
2.賭博性電子遊戲機「撲克牌」8臺（含IC板8塊）
3.賭博性電子遊戲機「水果盤」8臺（含IC板8塊）
4.賭資新臺幣160,850 元（原聲請書誤載為160,870 元，其中包
  含：95年3 月25日晚班營業額4,600 元、95年3 月26日中
  班營業額34,600元、95年3 月27日晚班營業額15,900元、
  櫃檯內現金49,500元、內裝現金50 0元之紅包袋14個─合計
  7,00 0元、內裝現金20,000元之紅包袋1 個─計20,000元、
  內裝現金10,000元之紅包袋1 個─計10,000元、內裝現金
  5,00 0元之紅包袋2 個─合計10,000 元 、內裝現金2,000
  元之紅包袋4 個─合計8,000 元、內裝現金10元及5 元之塑
  膠硬盒1 個─合計1,250 元）
5.代幣237枚
6.再玩券面額1000分67張
7.再玩券面額500分40張
8.再玩券面額100分49張
9.摸彩券110張
10.隔班券145張
11.開送券82本
12.客戶資料乙批
13.遙控開門器8個
14.摸彩券存根聯81張
15.機臺中獎率表79張
16.機臺營業報表1張
17.雜項支出表2張
18.把風人員抄錄偵防車牌表2張
19.員工簽到表9張
20.客戶欠款資料帳冊8張
21.監視鏡頭9個
22.監視螢幕4個
23.監錄系統（含主機電腦、螢幕及鍵盤）1組
24.宣傳海報5張
────────────以下空白────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
