【裁判字號】    95,簡,1442
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ參顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年
    度毒聲字第一九０四號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十三年二月十八日執行完畢釋放，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二０
    四六號處分不起訴確定。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，於九十四年十一月二十五日晚間
    七、八時許為警採集其尿液檢體前回溯七十二小時內某時間
    ，在不詳處所，以不詳方法，施用ＭＤＭＡ一次。嗣於九十
    四年十一月二十五日晚間六時五分許，在臺北縣永和市○○
    路一四九號前為警查獲，並扣得ＭＤＭＡ三顆。
二、證據：
  (一)、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（檢體編
      號：004693）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告（編號：CH/2005/C0061）各一份。
  (二)、上開不起訴處分書電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各一份。
  (三)、被告持有之上開錠物三顆，經行政院衛生署管制藥品管理
      局檢驗結果，均檢出ＭＤＭＡ成分，有該局管檢字第０九
      四００一三九三六號檢驗成績書一份附卷可稽。
  (四)、按ＭＤＭＡ俗稱「搖頭丸」，業經行政院公告列入毒品危
      害防制條例管制之第二級毒品（第八十三項），據醫學文
      獻所載，服用ＭＤＭＡ後最長七十二小時仍可檢出低量Ｍ
      ＤＭＡ，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
      總醫院九十年三月二十二日（九十）北總內字第０二六０
      七號函示明確。本件被告之上開尿液檢體送驗結果既呈Ｍ
      ＤＭＡ陽性反應，且該結果係採用氣相層析質譜儀法進行
      確認，已足排除被告因服用藥物導致尿液呈偽陽性反應之
      可能性，堪認被告於警採集其尿液檢體前之七十二小時內
      某時點，曾有施用ＭＤＭＡ之行為。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告曾因施用毒品，經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用毒品之罪，依同條例第二十三條
    第二項規定，應依法追訴處罰。被告施用前後持有ＭＤＭＡ
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之手段、方法、曾經觀察勒戒仍不知戒
    除施用毒品之惡習暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭＡ三顆
    係當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
