【裁判字號】    95,簡,1634
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
226 號）及併案審理（95年度偵字第1000號），被告於本院訊問
時自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月
，台灣戴姆勒資融股份有限公司所持有之發票日九十四年一月二
十日、金額為新臺幣四百萬六千八百元，以盛淵企業有限公司、
丙○○、乙○○、黃翠華為共同發票人之本票壹紙，關於偽造發
票人「盛淵企業有限公司」、「丙○○」部分沒收，偽造買賣契
約、授權書、分期付款申請書、附條件買賣設定登記申請書上偽
造之「盛淵企業有限公司」印文共肆枚、「丙○○」印文共柒枚
，均沒收；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑貳年，緩刑伍年，台灣戴姆
勒資融股份有限公司所持有之發票日九十四年一月二十日、金額
為新臺幣四百萬六千八百元，以盛淵企業有限公司、丙○○、乙
○○、黃翠華為共同發票人之本票壹紙，關於偽造發票人「盛淵
企業有限公司」、「丙○○」部分沒收，偽造買賣契約、授權書
、分期付款申請書、附條件買賣設定登記申請書上偽造之「盛淵
企業有限公司」印文共肆枚、「丙○○」印文共柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為盛淵企業有限公司（下稱盛淵公司）之
    股東，明知盛淵公司並未授權其以盛淵公司名義向臺灣戴姆
    勒克萊斯勒資融股份有限公司（下稱臺灣戴姆勒公司）購買
    車輛，竟於民國93年6 月10日，偽造盛淵公司及公司負責人
    丙○○之印章，再由其自任連帶保證人，與臺灣戴姆勒公司
    依動產擔保交易法，簽訂附條件買賣契約購買BENZ廠製造之
    S350L 型，車號5168-JS 號之自用小客車一部，而蓋用上開
    偽造之印章，以偽造丙○○代表盛淵公司簽訂之買賣契約、
    本票及授權書（授權執票人為發票日期、票面金額之填載）
    、分期付款申請書、附條件買賣設定登記申請書，並持向公
    路總局台北區監理所辦理動產擔保交易登記而行使之，足生
    損害於盛淵公司及公路總局台北區監理所對於動產擔保交易
    業務管理之正確性。乙○○購得上開車輛後，即將之供作日
    常代步之工具而持有之，明知上開車輛在買賣價金支付完畢
    前，所有權仍歸屬於臺灣戴姆勒公司，其僅得占有使用之，
    詎竟意圖為自己不法之所有，於尚未完全清償分期付款價金
    之際，即於93年12月24日，變易其原持有意思為所有意思，
    而將上開車輛交與佰鈺科技股份有限公司（下稱佰鈺公司）
    以抵償其積欠佰鈺公司之債務，並拒不繳付所餘買賣價金。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)卷附買賣契約書、本票、授權書、分期付款申請書。
  (三)證人丁○○、甲○○、曾文華、向鵬先證述。
  (四)卷附附條件買賣設定登記申請書、存證信函。
三、被告於上開時、地接續偽造以盛淵公司名義製作之買賣契約
    、授權書、分期付款申請書、附條件買賣設定登記申請書，
    係基於單一犯意接續之舉動，且為行使之高度行為所吸收，
    僅論以一行使偽造私文書為足。又被告偽造盛淵公司、丙○
    ○名義之本票（件偵查卷第19頁），應係犯刑法第201 第1
    項之偽造有價證券罪，亦論以一接續偽造本票之行為為足，
    而被告持上開本票行使之行為，則為偽造之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告將上開車輛侵占入己後持以變賣之行為
    ，又犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。被告所犯行使偽造
    私文書罪、偽造有價證券罪間，復有方法結果之牽連關係，
    應依刑法第55條之規定，從一重之偽造有價證券罪處斷；被
    告所犯偽造有價證券罪、侵占罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。檢察官起訴意旨雖漏未審酌被告所犯偽造有價
    證券罪，惟此部分與起訴所指之行使偽造私文書罪，既有牽
    連犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得擴張併
    予審究。
四、爰審酌被告並無前科，其因一時失慮，擅用他人名義簽寫契
    約書、本票等，惟自始並無詐騙之意，仍留有自己真實姓名
    等資料，係事後周轉問題始又起意侵占該車而變賣。被告犯
    後亦知悔悟，如實坦承犯行，而被告所涉偽造有價證券罪，
    為最輕本刑3 年以上有期徒刑之重罪，以被告犯行情狀衡量
    ，處以法定最輕本刑實不無過重之處，酌情實非無可憫恕，
    爰引刑法第59條規定，就被告所犯偽造有價證券罪部分減輕
    其刑。並斟酌被告犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及定應執行刑。末查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為據，其犯後坦承犯行，復經此偵審教訓，應知惕厲而不致
    再犯，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰併為緩刑之
    宣告，以期自新。又票據之偽造或票據上簽名之偽造，不影
    響於真正簽名之效力，票據法第15條定有明文。查本件偽造
    之本票，其上除偽造之發票名義「盛淵企業有限公司」、「
    丙○○」等部分外，對於以乙○○、黃翠華為共同發票人部
    分之本票效力並不生影響，故就被告所偽造之「盛淵企業有
    限公司」、「丙○○」部分本票，為偽造之有價證券，應依
    刑法第205 條規定沒收（不包含乙○○及其配偶黃翠華部分
    ）；另卷附買賣契約書上「盛淵企業有限公司」印文1 枚、
    「丙○○」印文2 枚、授權書上「盛淵企業有限公司」印文
    1 枚、「丙○○」印文2 枚、分期付款申請書上「盛淵企業
    有限公司」印文1 枚、「丙○○」印文2 枚、附條件買賣設
    定登記申請書上「盛淵企業有限公司」印文1 枚、「丙○○
    」印文1 枚，共計有偽造「盛淵企業有限公司」印文4 枚、
    「丙○○」印文7 枚，均為偽造之印文，應依刑法第209 條
    規定宣告沒收。至於本票上之偽造印文部分，因本票業已諭
    知沒收，印文部分失其附麗，自不再贅為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第201 條第1 項、第216 條、第210 條、第335 條
    第1 項、第55條、第59條、第51條第5 款、第74條第1 款、
    第205 條、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    判決如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑（緩刑）之範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。前項之
未遂犯罰之。
中華民國刑法第205條
偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲
值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物
及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
