【裁判字號】    95,簡,1904
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第四四八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機」壹台（含ＩＣ板壹
塊）及「滿貫大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告甲○○於警
    詢中之自白、證人丘彥鋒於警詢中之證述、台北縣政府警察
    局新莊分局扣押筆錄及台北縣政府警察局新莊分局中港所代
    保管條」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告並
    無前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，及其
    犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子遊戲機具對於社會安
    寧、公共安全均有影響，惟機台數目僅二台，擺設時間非長
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機」一台（含ＩＣ
    板一塊）及「滿貫大亨」一台（含ＩＣ板一塊），係被告所
    有供本件犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
