【裁判字號】    94,訴,1899
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1899號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  吳美津律師
複代理人    丙○○
被      告  東華育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
3月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國79年9 月22日簽訂協議同意書，約定
    被告應將坐落臺北縣林口鄉○○○段下福小段1356地號內如
    附圖所示A 部分面積190.52平方公尺土地、同段1359地號內
    如附圖所示B 部分面積11.7平方公尺土地、暨同段1357地號
    內如附圖所示C 部分面積131.04平方公尺土地（以下簡稱系
    爭土地）無條件無償讓予原告，並過戶登記予原告。詎料被
    告迄今仍未依約履行，經原告多次催促履約，均置之不理，
    為此依契約之法律關係請求被告履行債務。並聲明：被告應
    將坐落臺北縣林口鄉○○○段下福小段1356地號內如附圖所
    示A 部分面積190.52平方公尺土地、同段1359地號內如附圖
    所示B 部分面積11.7平方公尺土地、暨同段1357地號內如附
    圖所示C 部分面積131.04平方公尺土地移轉所有權登記暨交
    付予原告。
三、法院之判斷：
  (一)查系爭1356地號土地登記之所有權人為訴外人張東華等72人
    ，系爭1357地號土地登記之所有權人為訴外人張歐元等9 人
    ，被告並非上開2 筆土地之所有人或共有人之事實，有原告
    提出之土地登記簿謄本在卷可稽。是兩造約定被告應將他人
    所有之上開2 筆土地之特定部分所有權讓予原告，並辦理過
    戶登記予原告，乃處分他人土地之約定，依我國民法規定，
    契約雖仍有效，然於債務人不履行債務時，債權人應僅得請
    求損害賠償，不得請求履行約定之給付。蓋被告既非上開2
    筆土地之所有人或共有人，原告聲明請求被告移轉上開2 筆
    土地特定部分之所有權並交付土地，被告自無履行之可能，
    原告亦無從透過法院強制執行程序，強制被告履行。故原告
    求為判決被告應將上開2 筆土地如附圖所示A 、B 部分土地
    所有權移轉登記並交付予原告，自無理由，不應准許。
  (二)第查系爭1359地號土地雖為被告單獨所有，惟該筆土地業經
    訴外人即債權人慶豐商業銀行股份有限公司聲請本院以93年
    9 月16日板院通93執明字第29327 號函辦理查封登記，並於
    同年9 月20日登記完畢乙節，亦有原告提出之土地登記簿謄
    本之記載可憑，並經本院依職權調取上開執行卷宗查明無訛
    。按實施查封後，債務人就查封物所為移轉、設定負擔或其
    他有礙執行效果之行為，對於債權人不生效力。強制執行法
    第51條第2 項定有明文。故法院之查封，有禁止債務人處分
    查封物之效力，債務人在查封未撤銷前，就查封物所為之處
    分，對於債權人為無效。且依土地法第75條之1 規定，地政
    機關於查封未撤銷前，亦不受理其他債權人與債務人共同聲
    請，或其他債權人單獨聲請登記。故系爭1359地號土地既經
    實施查封登記完畢，依上開規定，被告即不得就查封物為移
    轉、設定負擔或其他有礙執行效果之行為，原告訴請被告辦
    理移轉登記並交付土地，亦無理由，不應准許。且查系爭第
    1359地號土地並未經辦理分割，原告訴請被告就該筆土地之
    特定部分辦理移轉所有權登記，亦於法不合，不應准許。
  (三)綜上所述，原告訴請被告將系爭土地如附圖所示A 、B 、C
    部分移轉登記並交付予原告，均為無理由，應予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
