【裁判字號】    94,訴,96
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                94年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴〔九十三年度偵字第
一九五九二號、九十三年度偵字第一九０五五號、九十三年度偵
字第一八五一三號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年壹月。
扣案西爪刀貳支、手套壹副、鴨舌帽壹頂，均沒收。
    事  實
壹、甲○○與丙○○〔業經本院審結〕，於民國〔下同〕九十三
    年十一月十四日凌晨三時許，共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，謀畫竊取車牌後強盜超商財物。先由甲○○
    準備己有手套、鴨舌帽、可供傷害人之生命、身體足為兇器
    之西瓜刀貳把，再由丙○○騎乘牌照號碼Ｌ八五－一五０號
    重機車，搭載甲○○至臺北縣三重市○○街三七七巷八號前
    ，由甲○○持足為兇器之扳手，竊取乙○○所有『ＣＮＭ－
    八一八號」車牌壹面，得手後，將之黏貼在丙○○所騎乘上
    列機車車牌上。同日凌晨五時二十三分許，貳人穿戴手套、
    鴨舌帽、分持西瓜刀，至同市○○街三二九號萊爾富便利商
    店內，由甲○○持西瓜刀強押店員戊○○，以此強暴方法致
    戊○○不能抗拒而強取收銀機內新臺幣〔下同〕壹萬貳仟玖
    佰伍拾捌元，丙○○則強取櫃臺內七星牌香煙壹拾肆條。旋
    為警當場查獲丙○○，甲○○則趁隙逃逸。
參、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上列事實，業據被告甲○○坦承不諱〔參見本院準備程序筆
    錄、審判筆錄〕，並同意檢察官所舉證據方法為本案證據〔
    參見本院九十四年四月二十五日準備程序筆錄〕，核與〔一
    〕證人戊○○結證情節〔參見九十三年度偵字第一九五九二
    號卷第九五頁、第九六頁〕。〔二〕被害人乙○○指述被害
    情節〔參見同上卷第十九頁〕，互核相符，復有〔一〕贓物
    認領保管單貳紙〔附同上卷第四一頁、第四二頁〕。〔二〕
    現場照片、監視器翻拍照片〔附同上卷第四四頁至第四六頁
    〕。〔三〕乙○○上揭車輛之車籍作業系統─查詢認可資料
    〔附同卷第四七頁〕。〔四〕扣案西爪刀貳支、手套壹副、
    鴨舌帽壹頂等足資佐證，堪認被告甲○○自白情節，與事實
    相符，足為認定上列事實之依據；本件事證明確，被告甲○
    ○之上列犯行，堪予認定。
貳、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十條第一項之加重強
    盜罪、第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。所犯加
    重強盜、加重竊盜貳罪，有方法、結果之牽連關係，應從一
    重之加重強盜罪處斷；被告甲○○與丙○○就上列犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯；審酌被告之生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案西爪刀貳
    支、手套壹副、鴨舌帽壹頂，係被告甲○○所有供其與被告
    丙○○共犯本罪所用之物，爰依法諭知沒收。
參、公訴意旨另以：『甲○○復承前犯意，與姓名年籍不詳之成
    年男子，共同意圖不法所有之犯意聯絡，於九十三年十二月
    十一日凌晨三時許，至臺北縣三重市○○街萊爾富商店內，
    由該不詳男子把風，甲○○手持西瓜刀進入，強押店員丁○
    ○，強取收銀機內壹仟伍佰元。』，因認被告甲○○尚涉此
    部份加重強盜犯嫌。公訴人認被告甲○○涉此部份犯嫌，係
    以〔一〕證人丁○○之證述。〔二〕現場監視錄影帶翻拍之
    照片等為據；被告甲○○堅決否認此部份罪，辯稱：『偵卷
    中照片中的人，不是我。』、『這部分我沒有做，我不知道
    為何他〔丁○○〕會指認我。』〔參見本院九十四年四月二
    十五日準備程序筆錄、九十四年十二月二十二日審判筆錄〕
    。被告暨辯護人就上開辯解，聲明勘驗現場監視錄影帶及翻
    拍之照片等為據；查：
    一、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
        實。」，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。
        所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
        行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
        實之認定，始得採為斷罪資料。
    二、臺北縣政府警察局三重分局於九十四年一月三十日以北
        縣警重刑字第0940000870號函檢附本案現場監視影帶翻
        拍之照片壹張〔附本院卷〕。影像顯示，搶奪丁○○之
        人，頭戴半罩式安全帽、藍色短大衣、戴白色口罩、白
        色手套，此與勘驗本案監視錄影帶結果同〔參見本院95
        年2月16日審判筆錄〕；且查〔一〕本判決事實欄壹犯
        罪時、地監視錄影帶翻拍之照片〔參見九十三年度偵字
        第一八五一三號卷第二七頁〕，顯示被告甲○○『頭戴
        鴨舌帽』、身著淺色『夾克』，斯與強盜丁○○之犯嫌
        異。〔二〕再比對『公訴人不起訴』、發生於九十三年
        十一月二十四日、臺北縣三重市○○街七十號之強盜戴
        勝泰案現場監視器翻拍之照片〔附九十三年度偵字第一
        九九五二號卷第六十頁至第六四頁〕，該案搶嫌亦『頭
        戴半罩式安全帽、藍色短大衣、戴白色口罩、白色手套
        』，此情與強盜丁○○之犯嫌同，尢以九十三年度偵字
        第一九九五二號卷第六十三頁上幀照片與三重分局前函
        附照片〔附本院卷〕，顯示搶嫌著手強盜前，均先低身
        往左窺視被害人、左手向前，身形、神態相若。貳者比
        對以觀，強盜丁○○與強盜戴勝泰之犯嫌，疑為同一人
        ；執現場監視器翻拍照片證明被告強盜丁○○，即有瑕
        疵可指，無從據為不利於被告之論據。
    三、本案被害人丁○○於警詢時，指認編號三『照片』上之
        人〔被告甲○○〕為搶嫌〔參見九十三年度偵字第一九
        五九二號卷第三一頁、第三二頁〕。嗣證人丁○○來院
        結證意旨略以：〔一〕案發之日，搶嫌戴口罩，伊未見
        搶嫌臉部，沒有其他特徵，在臺北縣政府警察局三重分
        局時，員警曾請被告『講話』供伊〔丁○○〕辨認，指
        認當時確認被告為搶嫌〔參見本院九十五年四月六日審
        判筆錄第四頁、第五頁〕。〔二〕伊以身高相較，在庭
        被告甲○○與搶匪身高差不多〔參見同上筆錄第五頁〕
        。〔三〕〔本院審理之日，請被告『講話』供丁○○辨
        認〕結證稱：時間太久了。〔參見同上筆錄第四頁〕。
        〔四〕伊在警局時『看他〔被告〕的體形、根據被告講
        的話』而指認〔參見同上筆錄〕等。查：
        〔一〕案發之際，搶嫌『戴口罩』，證人丁○○未見搶
              嫌臉部，未有其他特徵，業據證人丁○○結證如
              上，復有前引臺北縣政府警察局三重分局函檢附
              本案現場監視影帶翻拍之照片壹張〔附本院卷〕
              、本院勘驗筆錄足參。衡情斟之，證人丁○○實
              無從以其感官查悉搶嫌臉部特徵，是證人丁○○
              於偵訊時，不諱言『我沒有辦法辨識臉』〔參見
              九十三年度偵字第一九五二九號卷第九八頁〕。
              顯見證人丁○○並無『憑感官所查悉犯嫌之臉部
              特徵』以指認搶匪；其於臺北縣政府警察局三重
              分局慈福派出所，就員警提供之伍紙『裸臉』之
              黑白片『指認』被告為搶嫌壹節，即有誤指、誤
              認之嫌。
        〔二〕證人丁○○於偵訊時結證稱：「〔搶嫌〕體形比
              一般人『消廋』，我在警局中是以甲○○說話的
              聲音、體形及身高來辨識他〔被告〕應該就是當
              天強盜的人。」〔參見九十三年度偵字第一九五
              九二號卷第九八頁〕。惟：前引臺北縣政府警察
              局三重分局函檢附本案現場監視影帶翻拍之照片
              壹張〔附本院卷〕，顯示強盜丁○○之犯嫌，身
              材『粗壯』，非『消廋』。被告於為事實欄壹所
              示犯行時，於現場監視器中，則留『消廋』身影
              〔參見九十三年度偵字第一八五一三號卷第二七
              頁〕。貳者比對以觀，證人丁○○並未以其感觀
              體驗搶嫌之『身形』，致誤身材『粗壯』之搶嫌
              為『消廋』之被告甲○○。證人丁○○據其所謂
              『身形』指認被告為搶嫌壹節，亦有誤指、誤認
              之嫌。
        〔三〕證人丁○○於警詢時，對員警提供之『照片』指
              認被告為搶嫌，有誤指、誤認之嫌，業見前述，
              非以『談話之聲音』辨認何人為搶嫌，此有其警
              詢筆錄足參〔參見九十三年度偵字第一九五九二
              號卷第三一頁〕。本院審理時，請證人丁○○當
              庭辨認被告之聲音，證人丁○○無法辨認被告是
              否為搶嫌。即不能為不利於被告之論據。
    四、綜合〔一〕強盜丁○○之犯嫌，其於現場監視器所留『
        身影』，與強盜強盜戴勝泰之犯嫌同，而與被告為事實
        欄壹所示犯行之際，所留者異。〔二〕證人丁○○對被
        告之相片、憑『身形』而為之指認有誤指、誤認之嫌。
        〔三〕證人丁○○於審判庭，無法據被告之聲音辨認是
        否為搶嫌等情，認公訴人所舉前揭證據方法，不能證明
        被告涉此部份強盜犯嫌。惟公訴意旨，認此部份與有罪
        之強盜部份，有連續犯之裁判上一罪之關係，爰不另為
        無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三百三十條第一項
、第五十五條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
