【裁判字號】    95,聲,581
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第581號
聲  請  人
即  債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人
即  債務人    九光生物科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第六九一九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新
臺幣伍拾萬元券肆張，（號碼：ＬＩ○○一九七五至ＬＩ○○一
九七八）均附息票五至十期，共計新臺幣貳佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11201 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣2,000,000元為擔保物，
    並以本院94年度存字第6919號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和
    解，相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為
    此提出本院94年度裁全字第11201號民事裁定、94 年度存字
    第6919號提存書（均影本）、股份有限公司變更登記表正本
    、同意書原本等各1件、印鑑證明書原本2件，聲請發還擔保
    物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月14日以94年度裁全字第
    11201 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院94年度存字第
    6919號擔保提存卷、94年度裁全字第11201 號程序卷、94年
    度執全字第6824號執行卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲
    請人提出同意書、印鑑證明書及股份有限公司變更登記表附
    卷可憑，本件即屬符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之
    情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
