【裁判字號】    95,簡,2004
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年3 月15日19時許（聲請書誤載
    為94年3 月15日），至臺北縣板橋市○○路○ 段31號地下1
    樓「家福股份有限公司臺北板橋分公司」（即家樂福賣場板
    橋店）內購物時，見當時段人潮眾多，收銀台人員難於管理
    ，竟意圖為自己不法之所有，竊取上開賣場購物架上所陳列
    之國際牌專用麥克風4 個、GP超霸1800型電池1 組（2 個）
    、GP超霸1300型電池1 組、發達牌充電電池2 組等物，得手
    後藏置於所著大衣口袋內掩飾，再就所購買之紙尿布3 包結
    帳後即欲離去。嗣該賣場安全課人員甲○○發現而報警處理
    ，並扣得上開國際牌專用麥克風4 個、GP超霸1800型電池1
    組、GP超霸1300型電池1 組、發達牌充電電池2 組（總價新
    臺幣（下同）3,629 元）等物。
二、證據：
  (一)被告乙○○坦承於上開時、地，拿取家樂福賣場板橋店內之
    上開物品，未結帳即欲離開之事實，惟矢口否認有何竊盜犯
    行，辯稱：伊因一時匆忙，忘記結帳即離去，並非故意不付
    錢云云。惟證人甲○○證稱：我巡視賣場時，發現被告將賣
    場內之物品放入口袋內，規避付帳及步出賣場外，我將之攔
    下後，發現被告確有竊取物品等語（見偵查卷第12頁）。且
    被告除拿取上開開國際牌專用麥克風4 個、GP超霸1800型電
    池1 組、GP超霸1300型電池1 組、發達牌充電電池2 組外，
    僅另外購買紙尿布3 包（價值1,077 元），顯見其購買之物
    品非多，共拿取11件物品，單就高價且易於藏放之8 件物品
    未結帳，僅就3 件不易藏放之紙尿布取出結帳，與常情有違
    。且被告於警詢自承：我先到電器類及電池櫃選購國際牌專
    用麥克風4 個、GP超霸1800型電池1 組、GP超霸1300型電池
    1 組、發達牌充電電池2 組；再到紙尿布櫃用筆記本記算價
    格後，將上開物品放入口袋內，就前往櫃台結帳等語（見偵
    查卷第8-9 頁）。顯然被告所購買之物品種類不多，且被告
    事先既以筆記本自行結算，顯然已確認所購買之物品、價格
    ，豈會臨行至櫃台又忘記結帳？足見被告所辯僅結帳時一時
    忘記云云，係臨訟飾卸之詞，不足採信。
  (二)扣案上開國際牌專用麥克風4 個、GP超霸1800型電池1 組（
    2 個）、GP超霸1300型電池1 組、發達牌充電電池2 組、照
    片、贓物認領保管單、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1
    紙在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之前科素行、犯罪動機、手段、及犯後猶圖矯飾，顯無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
