【裁判字號】    95,簡,1992
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，併科罰金萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    違犯前麻醉藥品管理條例案件（於本件不構成累犯），詎猶
    不知警惕」、同欄一第7 至8 行之「共計新臺幣（下同）37
    萬3150元（原聲請簡易判決處刑書僅列34萬5570元，惟漏列
    甲○○所侵占其向三曜工業公司收取另筆10萬6000元貨款中
    之2 萬7580元款項─扣除倍速公司應支出之出差費後餘額）
    」，暨證據欄第2 至5 行之「業據告訴人倍速公司負責人乙
    ○○於檢察官偵查中指證歷歷，並有被告代收公司帳款明細
    、被告簽名確認之帳上應有餘額資料各1 份及倍速公司應收
    帳款對帳單4 份在卷可資佐證」，以及附表欄編號１之「東
    莞光陽興業電子配件有限公司」、同欄編號５之「收款客戶
    名稱：三曜工業公司，應收帳款：92年11月，金額：106000
    元，小計：106000元」、同欄總計之「77萬6052元」等節，
    應予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用法條：
  (一)按刑法第3 條明定：「本法於在中華民國領域內犯罪者，適
    用之。」，同法第4 條亦明定：「犯罪之行為或結果，有一
    在中華民國領域內者，為在中華民國領域內犯罪。」；次按
    中華民國憲法第4 條明文：「中華民國領土，依其固有之疆
    域，非經國民大會之決議，不得變更之。」，而國民大會亦
    未曾為變更領土之決議，又中華民國憲法增修條文第11條規
    定：「自由地區與大陸地區間人民權利義務關係及其他事務
    之處理，得以法律為特別之規定。」，再臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第2 條第2 款亦指明：「大陸地區：指臺灣
    地區以外之中華民國領土。」，同條例第75條更規定：「在
    大陸地區或在大陸船艦、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受
    處罰，仍得依法處斷。但得免其刑之全部或一部之執行。」
    ，凡此均明確揭示大陸地區仍屬我中華民國之領土，雖目前
    因事實上之障礙致大陸地區為我國主權所不及，但在大陸地
    區犯罪，仍應受我國法律之處罰（最高法院90年台上字第
    705 號判決意旨參照）。本件被告犯罪之行為地，既在中華
    民國領域內之大陸地區，揆諸上揭說明，自應適用我國刑法
    對之處罰，合先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    ；其先後多次業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，所犯罪名又屬同一，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定論以一罪，惟本院參酌檢察官向本
    院聲請簡易判決處刑之立意，暨被告犯罪之全部情狀，認本
    件尚無加重其法定刑之必要，爰未依刑法第56條規定加重其
    刑。另聲請人雖未就事實欄所載被告侵占「向三曜工業公司
    所收取另筆10萬6000元貨款中之2 萬7580元款項」部分，併
    向本院聲請簡易判決處刑，惟該部分與原聲請簡易判決處刑
    論罪部分既具有連續犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原
    則，乃為公訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告之
    素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可參）
    及其犯罪之動機、目的、手段、所侵占金額及犯罪後猶飾詞
    否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
