【裁判字號】    95,簡,946
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
扣案之骰子肆顆及碗公壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，應刪除「賭資三萬七千元」之證
    據方法。
二、被告甲○○在菜市場之公共場所與劉榮慶、蔡清龍、林仁釧
    、蔡清風、張新財、倪賢明等人輪流作莊押注擲骰對賭，核
    其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰
    審酌被告前因賭博案件經本院以九十四年度簡字第三五二三
    號判處罰金二千元確定，甫於民國九十四年十一月十六日執
    行完畢，雖不構成累犯，然其不知悛悔再為本件賭博犯行，
    惡性匪淺，並考量被告前往上開公共場所賭博，乃有害社會
    善良風俗，暨其犯罪動機、目的、手段，與偵查中能坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役折算標準。
三、扣案之骰子四顆及碗公乙個為本件當場賭博之器具，無論屬
    被告所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。至扣案之現金三萬七千八百元，經被告及劉榮慶、
    蔡清龍、林仁釧、蔡清風、張新財、倪賢明否認為賭資或因
    賭博所得財物，且依其等警詢中供述該等現金亦係警自渠等
    口袋內扣得，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，既無其他積
    極證據證明該扣案之現金與本案犯罪有關，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
