【裁判字號】    94,簡,5641
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第15904 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。所得財物新
臺幣壹仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提
    供自己之帳戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供他人掩飾
    或隱匿該他人自己因犯重大犯罪所得財物或財產上利益，竟
    仍基於幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物或財產上利益
    之未必故意，於民國93年6 月21日，以新台幣（下同）100
    元在台灣中小企業銀行土城分行開立存款帳戶（帳號000000
    00000 號）後，隨即在臺北縣土城市○○道附近，將上開帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等物，以1500元之價格賣予姓名年
    籍均不詳之陳姓成年男子，而任由該男子所屬之組織性犯罪
    集團藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯罪所得財物。嗣經取得該
    帳戶資料之犯罪集團中某成員，先於93年6 月24日19時許至
    翌（25）日8 時30分許間某時，在臺北市○○區○○路與舊
    宗路路口附近之路邊停車格，竊取力烽企業有限公司所有，
    乙○○保管使用中之車牌號碼CZ- 0499號自用小貨車，再於
    93年6 月25日11時許，以電話向乙○○恐嚇，要求匯款2 萬
    元至前揭甲○○帳戶始得取回前開車輛，乙○○匯款後再依
    該犯罪集團人員之指示，於臺北市○○區○○路上尋獲前開
    車輛，經警循線查知上情。
二、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）臺灣中小企業銀行土城分行94年9 月23日94土城字第9400
      0281號函暨存款交易明細單、臺灣中小企銀行無摺存款憑
      條各1紙。
（四）訊據被告甲○○固坦承於93年6 月21日在臺北縣土城市○
      ○道附近，以1500元之價格將臺灣中小企業銀行之存摺及
      金融卡販售予姓名、年籍均不詳之陳姓成年男子之事實，
      惟否認有何幫助洗錢犯行，辯稱：該名陳姓男子係稱要將
      伊之存摺、金融卡寄到南部去，並說不會害伊，伊不知道
      該名陳姓男子會將存摺等物做為犯罪之用云云。惟查：
    １被害人乙○○因接獲該恐嚇集團成員之電話，需付款2 萬
    ?元，始可取回上開自用小貨車，致乙○○依該恐嚇集團成
    ?員之指示，匯款2萬元至甲○○之台灣中小企業銀行土城
      分行帳號00000000000 號帳戶等情，業據被害人乙○○於
      警詢中指述綦詳，觀諸該恐嚇集團成員先行竊取不特定人
      之汽車，復利用他人金融帳戶對不特定人恐嚇取財，足見
      該集團成員係從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅迫
      性之組織，自屬洗錢防制法第3 條第1 項第12款、第2 條
      第1 項第1 款所稱之掩飾因自己重大犯罪所得之洗錢行為
      無誤。
    ２被告甲○○雖以前詞置辯，惟被告金融帳戶為個人理財之
      工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
      皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在
      不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知
      之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人向不特
      定人蒐集他人之銀行帳戶，衡情當可知悉該搜集帳戶之人
      係為掩飾、隱匿包括洗錢防制法第三條所列之重大犯罪等
      在內之不法所得之金錢而為之。況被告不認識陳姓成年男
      子，亦不知悉其真實姓名、住居所等相關年籍資料，乃竟
      仍交付其帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人並取得代價，
      足見被告於提供上開帳戶之存摺、金融卡及密碼予陳姓男
      子前，即已預見其交付之上開物品可能遭犯罪組織將其所
      提供之帳戶用於掩飾、隱匿因包括洗錢防制法第3 條所列
      之重大犯罪等之不法所得之金錢，而不違反其本意，堪認
      被告就幫助掩飾、隱匿自己因重大犯罪所得金錢之行為具
      有不確定故意。
三、應適用之法條：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上
      字第1270號判決意旨可資參照。按掩飾或隱匿因自己重大
      犯罪所得財物或財產上利益之行為，為洗錢防制法所稱之
      洗錢行為，洗錢防制法第2 條第1 款定有明文。查被告甲
      ○○將其所有之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼等物交付予
      不詳姓名年籍之陳姓成年男子所屬之組織犯罪集團用以恐
      嚇被害人匯入金錢，顯係基於幫助該犯罪集團掩飾犯恐嚇
      取財所得財物之犯意，且所為提供帳戶之行為非屬前開洗
      錢犯行之構成要件行為，足見被告係以幫助他人犯罪之意
      思，而參與犯罪構成要件以外之行為。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法
      第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被
      告基於幫助犯意，而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助
      犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
      恣意將個人存摺、金融卡及密碼等物交予他人，徒增重大
      犯罪追查之困難，及其犯罪之動機、手段、造成他人財產
      損失程度，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。又被告出售
      上開帳戶而取得價款1500元，核屬因本件洗錢犯罪所得之
      財產上利益，依洗錢防制法第12條第1項規定，不問屬於
      犯人與否沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵
      償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條、第
    450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第12條第1 項、
    刑法第11條前段、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第十八庭法  官
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  呂紹民
中    華    民    國    95    年    4     月          日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條第一項：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
