【裁判字號】    95,交簡,313
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一五五０八號），被告於本院審理時自白犯罪，經合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除檢察官起訴書犯罪事實欄應補充：「
    甲○○於肇事後，以手機撥打一一０報案，並在現場等候前
    來處理之警員，且於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員自
    承車禍肇事並接受裁判」；另證據部分應補充：「臺北縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致人於死罪。被告於肇事後，以手機撥打一一０報案，
    且在現場等候前來處理之員警，並於其所犯過失致死罪未發
    覺之前即向前來處理之警員自承車禍肇事，並接受裁判，業
    據被告供述明確，且有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷可佐，被告符合自首之要件，應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。又被告係汽車駕駛
    人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通過，因而致人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，
    加重其刑至二分之一，其刑應先加後減之。爰審酌被告身為
    職業駕駛人，應本於專業技能及職業道德，謹慎駕駛車輛，
    然其行經行人穿越道時，疏未注意前方行人而率然通過，以
    致造成無法挽救之慘劇，其過失程度至巨，惟衡諸被告昔無
    任何前科紀錄，素行尚佳，已與被害人之家屬達成和解，有
    和解書影本一份附卷可憑，被害人之家屬表示放棄訴追行動
    ，被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時疏失，
    偶罹刑典，事後已與被害人之家屬調解賠償損害，頗具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開
    刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條
    前段、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
