【裁判字號】    95,撤緩,53
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（九十五年度執字第二六○六號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院以九十四年度訴字第一一○六號判決（九十四
    年度偵字第八二○五號）判處有期徒刑一年二月，併科罰金
    新台幣三萬元，緩刑三年，於民國九十四年九月八日確定在
    案。乃於緩刑前即九十四年三月初及同年三月中旬某日更犯
    贓物罪，經本院於緩刑期內即九十五年二月二十七日以九十
    五年度簡字第三八五號判決判處有期徒刑三月，甫於九十五
    年三月二十七日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十
    五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、經核受刑人上開兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
