【裁判字號】    95,聲,802
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第802號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名邵裕傑.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第四六五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十五年度甲類第六期中央政府重大交通建設公債
，面額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八五Ｃ○一三四二Ｄ），
，面額新臺幣伍拾萬元券張（號碼：八五Ｃ○○六○二Ｃ、八
五Ｃ○○六一三Ｃ、八五Ｃ○○六二四Ｃ），面額新臺幣壹拾萬
元券壹張（八五Ｃ○一三○四Ｂ），均附息票二十一至三十期，
共計新臺幣貳佰陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6658號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣2,600,000元為擔保物，並
    以本院94年度存字第4658號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人業已成立和解
    ，相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此
    提出同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔
    保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8月15日以94 年度裁全字第
    6658號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據本院調取本院94年度存字第46
    58號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，本件即屬符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
