【裁判字號】    95,簡,1964
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之四色牌拾副、監視螢幕及監視鏡頭各壹臺、抽頭金新臺幣
壹仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充：現場圖
    一張及現場照片影本五張，以及應適用之法條部分更正並補
    充為：核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖
    營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪，及被告一行觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    即連續意圖營利聚眾賭博罪，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有賭博前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷供參，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之四
    色牌十副、監視螢幕及監視鏡頭各一臺，係被告所有並供本
    件犯罪所用之物，而抽頭金新臺幣（下同）一千五百元，係
    被告所有且因本件犯罪所得之物等情，業據被告供承在卷，
    則應依刑法第三十八條第一項第二、三款之規定，併予宣告
    沒收。至賭資一萬二千二百元，係賭客莊中正、陳雪嬌、雷
    忠義、林麗雪、李簡金枝、劉春蘭等人違反社會秩序維護法
    之證物，且經裁處並沒入，自毋庸併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
