【裁判字號】    95,簡,1848
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第六０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「自九十三年十二月十
    一日起至九十七年十一月十一日止，每月一期」應予更正；
    「詎甲○○於取得前開自用小客車後，僅付款三期（即自九
    十四年三月四日起），即詎不付款，復意圖為自己不法之利
    益，於九十四年初某日，將上開自用小客車駛至臺北市松山
    區之『北泰當鋪』典當出質，並獲得十五萬餘元。」等語，
    應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告未恪守約定，擅自將標的物出質
    ，所為足以危害動產擔保交易之經濟秩序，對於債權人造成
    之損害程度，及餘款迄今仍未清償，亦未與被害人成立和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
