【裁判字號】    95,聲,1158
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院以其有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款情形，非羈押顯難進行審理，而執行羈押，茲聲請人以其父
生病在家，無法自理，復無人照料等語，且被告上開竊盜案件，
亦據本院辯論終結在案，爰本院認被告之聲請停止羈押，尚非無
理由，應准予提出新臺幣3 萬元之保證金後停止羈押，爰依刑事
訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
