【裁判字號】    95,聲,1134
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第四
０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月，併科罰金伍萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑；又宣告有期徒刑與宣告罰金者，併執行之，刑
    法第五十三條、第五十一條第十款定有明文。查受刑人甲○
    ○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後，均已
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示
    本院判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款、第十款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
