【裁判字號】    95,簡,1123
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知具有殺傷力可供槍砲使用之子彈，係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可，不得持
    有，於民國95年1 月13日晚間某時許，因其真實姓名年籍不
    詳綽號「大耳朵」之友人至甲○○位於臺北縣中和市○○路
    280 巷46弄7 之1 號之住處時，有員警前來盤查「大耳朵」
    ，「大耳朵」遂將具有殺傷力之土造子彈1 顆置放在上址，
    甲○○即基於持有子彈之犯意，予以收受而持有之。嗣於同
    年1 月14日下午1 時30分許，經警持搜索票至上址查獲，並
    扣得上開具有殺傷力土造子彈1 顆（業經內政部警政署刑事
    警察局鑑定試射）。案經臺北市政府警察局內湖分局移請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問
    時均坦承不諱，並有上開土造子彈1 顆扣案可資佐證，又該
    扣案子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定，以性能檢驗法
    及試射法鑑定結果，係具9mm 金屬彈頭之土造子彈，經實際
    試射，可擊發，認具殺傷力，此有該局95年1 月27日刑鑑字
    第0950009331號槍彈鑑定書在卷可稽，從而被告之自白應與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有該子彈之期間甚
    短，且犯後業已坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科
    罰金及罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。另扣案土造
    子彈1 顆，因業經內政部警政署刑事警察局試射後，而不復
    具有殺傷力，已非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
