【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第七三號擔保提存事件一案所提存
之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號A92104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償連帶保證
    債務，經依本院94年度裁全字第11765 號民事裁定，於提供
    如主文第1 項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。嗣因當事人雙方已成立和解，且相對人已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本院
    94年度裁全字第11765 號民事裁定、95年度存字第73號提存
    書影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1
    份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年12月27日以94年度裁全字
    第11765 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示
    之擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取
    回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院95年度存字第73號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
