【裁判字號】    95,聲,1038
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（實稱毛重零點陸壹柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第四七五六號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官於九十四年九月三十日為不起訴處分確定，惟扣
    案之安非他命一包（實稱毛重零點六一七公克）為違禁物，
    爰依刑法第三十八條第一第一款、第二項及同法第四十條但
    書規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項即第四十條但書
    分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院著有十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋可資參照。又安非他命係第二級毒品
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款定有明文；查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四七五
    六號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警
    察局中和分局查獲被告持有白色粉末一包，經行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑定結果確為第二級毒品甲基安非他命（實
    稱毛重零點六一七公克），有該局鑑驗成績書一紙附卷可稽
    ，而被告因施用第二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒結果
    ，無繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十四年九月三十日以九十四年度毒偵字第四七五六號案
    件為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一件在卷可按。聲
    請人聲請裁定將被告持有之甲基安非他命宣告沒收銷燬之，
    核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
