【裁判字號】    95,交簡,259
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年三月二日二十時起至二十一時許，在
    臺北縣三重市○○街與友人一同飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車號ＰＭＵ－二一０號機車沿
    臺北縣三重市○○街往忠孝路方向行駛，嗣於同日二十一時
    三十分許途經臺北縣三重市○○街一百十號前，因酒後控制
    力減弱，致其騎乘之機車與陳盈州所駕駛之車號六八五六－
    ＤＱ號自用小客車發生擦撞，經警到場處理並於同日二十二
    時十六分許測試其呼氣酒精濃度達每公升零點八七毫克，而
    悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人柯盈州警詢中之證言。
（三）酒精測定記錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察記錄表、道路交通事故調查報告表（一）
      （二）、臺北縣政府警察局舉發道路交通事件通知單影本
      各一件。
（四）道路交通事故現場圖二件、現場照片九張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    零點八七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛機車上路並肇事，嚴重影響行車安全，暨其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後自白犯罪，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
