【裁判字號】    95,交簡,334
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第六二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    判處無期徒刑，於民國八十五年十一月二十七日假釋出監交
    付保護管束，保護管束應至九十五年十一月二十七日始屆滿
    。甲○○於保護管束期間猶不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛；且明知其於九十四年十
    二月十八日晚間八時許起至同日晚間九時十分許，在臺北縣
    板橋市某處飲用酒類「人蔘酒」，已達酒醉不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶在飲酒後，即騎乘車號ＵＹＣ─一四
    一號輕型機車，沿臺北縣板橋市○○○街往龍興街方向行駛
    。嗣於同日晚間十一時十分許，甲○○騎乘上開機車行經臺
    北縣板橋市○○○街一０六巷口，因酒後無法適切操控所騎
    乘之機車，且為閃避對向來車而偏向右側方向行駛，致其機
    車車頭撞擊右前方由劉坤龍所駕駛正停放路邊之車號三Ａ─
    六一二一自用小客車左後車尾後，甲○○因而人車倒地，並
    受有臉部之撕裂傷，經警據報到場，並測試甲○○之呼氣酒
    精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升０．八八毫克，
    而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中均坦承於上開時地飲酒後騎
      乘機車並肇事撞擊他人汽車，且其自己人車倒地受有上開
      傷害，嗣經警測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０．八八
      毫克之事實。
（二）證人劉坤龍於警詢證述被告騎乘機車撞擊其所駕駛之汽車
      後倒地之事實。
（三）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表、亞東醫院診斷證
      明書各一紙、現場照片共十四張、。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行
    不佳（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪之動
    機、目的、手段，其所含呼氣酒精濃度數值，對交通安全具
    高度之危險性，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                        交通法庭法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
