【裁判字號】    95,聲,1028
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1028號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害風化等案件聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第七十九條第一項等案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起公訴後，於本院審理中，因傳訊、拘提無
    著，經本院於民國九十五年三月三日發布通緝，後始於九十
    五年三月七日自行到案，本院因被告經通緝後自行到案，有
    事實足認有逃亡之虞，且影響刑事案件審判及執行，爰於九
    十五年三月七日命被告限制住居於臺北縣板橋市○○○街一
    二四巷十四號三樓，並限制出境，而其所犯違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，亦經本院於九十五年四月二十
    日以九十四年度訴字第三０二二號判決判處有期徒刑一年六
    月在案。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院八十五年度台抗字第四０九號裁定
    意旨可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行。經查，被告因涉嫌違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提起公訴後，於本院審理中，因傳訊、拘提無著，經本
    院於九十五年三月三日發布通緝，後始於九十五年三月七日
    自行到案等情，有本院九十四年度訴字第三０二二號刑事卷
    宗可稽，是以現今大陸地區之郵務送達情形，倘解除被告之
    限制出境，俾其得以隨時出境前往大陸地區，勢將影響刑事
    案件審判、執行之進行，且被告聲請意旨並無具體指明其聲
    請解除限制出境之事由為何。從而，本件限制出境之原因並
    未消滅，被告所為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
