【裁判字號】    95,易,274
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱昱宇律師
右列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一九一八六號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○係夫妻關係，屬家庭暴
    力防治法第三條第一款所規定之家庭成員關係。甲○○前曾
    向臺灣板橋地方法院聲請核發暫時保護令，經臺灣板橋地方
    法院於民國九十三年十二月二十三日依家庭暴力防治法第十
    五條之規定，以九十三年度暫家護字第七五九號民事暫時保
    護令裁定，令被告丙○○不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害行為，不得直接或間接對甲○○為騷擾行為。詎被告
    丙○○於上開民事暫時保護令核發並合法送達後，竟於九十
    四月四月十一日十七時許，至甲○○所承租位於臺北縣板橋
    市○○路二九四號之住處樓下，俟甲○○下樓，要求與之談
    判，甲○○旋即進入附近7- 11 便利商店躲避，詎被告丙○
    ○仍趨步於其身後，繼續要求談判，對甲○○為精神上不法
    侵害及騷擾行為，違反前開保護令之規定。因認被告涉有家
    庭暴力防治法第五十條第二款之違反保護令罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明
    確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；而認定犯罪
    事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪
    之資料，最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十九年上
    字第三一０五號著有判例。且刑事訴訟上證明之資料，無論
    為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關
    於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在
    ，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦有最高法院七
    十六年臺上字第四九八六號判例可參。其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗有利被告之其他合理
    情況逕予排除，此觀諸最高法院三十二年上字第六十七號判
    例意旨亦甚彰明。又按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國
    九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院
    九十二年臺上字第一二八號判例可資參照。
三、公訴人認為被告涉犯上開罪嫌，無非以：(一)被告丙○○之供
    述、(二)告訴人甲○○之指訴、(三)證人乙○○之證詞、(四)本院
    九十三年度暫家護字第七五九號民事暫時保護令裁定等為其
    主要論據。惟訊據被告堅詞否認有前揭犯行，辯稱：我於九
    十三年十二月二十四日，在台北縣中和市住處前，遭王麒盛
    及另一名不詳姓名年籍之男子痛毆，我懷疑是甲○○幕後教
    唆；我於九十四年四月初得悉甲○○經常與另一名男子同進
    同出，我欲探究是否係前述毆打我之人，所以才於九十四年
    四月十一日前往甲○○住處附近查看；當天我與前妻所生之
    兒子在甲○○住處樓下自助餐店吃飯，甲○○看見我就往便
    利商店方向走去，我想買飲料也跟著進去，我在報紙區看報
    紙，與甲○○有一段距離，甲○○對我說她的人、心都不在
    我這裡，而我自始至終都沒有說話，甲○○打完電話後就出
    去乘坐計程車離開，我先去自助餐廳看我兒子，然後再回便
    利商店詢問甲○○有沒有回來，店員表示沒有回來，我就離
    開了，我並沒有拉住她的手阻止其上車，也沒有以言詞或行
    動騷擾她等語。
四、經查：
（一）本件檢察官起訴被告涉犯家庭暴力防治法第五十條第二款
      之罪嫌（違反法院依家庭暴力防治法第十三條、第十五條
      所為之禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為
      ）。而本院前於九十三年十二月二十三日以九十三年度暫
      家護字第七五九號核發民事暫時保護令，諭令相對人即被
      告丙○○不得對被害人即告訴人甲○○實施身體或精神上
      不法侵害之行為；被告不得直接或間接對於被害人為騷擾
      之行為。被告不服提起抗告，經台灣高等法院於九十四年
      三月三十一日以九十四年度暫家護抗字第十三號裁定抗告
      駁回；被告提起再抗告，復經最高法院於九十四年六月九
      日以九十四年度台抗字第五０九號裁定再抗告駁回確定。
      本院於九十四年十二月三十日以九十年度家護聲字第七四
      七號核發民事通常保護令，諭令相對人即被告丙○○不得
      對被害人即告訴人甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
      為；被告不得直接或間接對於被害人為騷擾之行為；此裁
      定有效期間為十個月等情，有上述本院民事暫時保護令、
      民事通常保護令及最高法院裁定影本三份附卷可稽。從而
      本件審究重點在於被告有無直接或間接對被害人為「騷擾
      」之行為乙節。
（二）告訴人甲○○於本院審理時雖結證稱：我於九十三年十月
      二十日遭被告毆打後離家，向家暴中心聲請住進庇護所，
      但庇護所人員表示被告曾請徵信社跟蹤，因地址已經曝光
      而拒絕我住進去，剛開始借住在朋友家，後來住在板橋市
      ○○路住家。九十四年四月十日那天，我從樓上下來，看
      見丙○○手提一個便當與我房東的媽媽在說話，被告也有
      看到我。我下樓後往左轉，在路口先後攔下二部計程車要
      離開，我已打開計程車車門，但被告擋在車門前並拉住我
      的手，不讓我上車，大聲地說要談判離婚；我放棄坐車，
      他就沒有再拉我，我想無法脫身，在公共場所較安全，於
      是進入住家附近之統一超商，我說可以離婚，被告則說要
      給他二百萬元，我說沒有錢，不然法院見等語。被告沒有
      在報紙區看報紙，他跟在我後面，並且稍微拉著我的衣服
      叫我出去談判。我買飲料結帳完畢後，打電話給律師，再
      打給警察，警察尚未抵達之前我就離開，直接走到巷子裡
      頭，丙○○沒有跟過來等語〔見本院九十五年四月六日訊
      問筆錄〕。然而，證人即7-11便利商店副店長乙○○到庭
      結證稱：我不認識被告，告訴人時常會來買東西，因為她
      說話的音調特別，與我們不太一樣，所以對她特別有印象
      。四月十一日當天，告訴人及被告一前一後進去店裡，時
      間很接近，我把他們當成一般客人，沒有特別留意，所以
      告訴人是為躲人或購物，我不清楚。他們進門後，一人走
      左邊，一人走右邊，分開到飲料區，被告走一走就到報紙
      區看報紙，告訴人時結帳對被告說不要跟著她，她的人與
      心都不在了，並要求小孩監護權、身分證，被告仍在看報
      紙，之後告訴人就打電話，說有人騷擾她，我想她打電話
      給警察，並且要說給被告聽的，當時告訴人距離被告大約
      二、三公尺，被告從頭到尾一句話都沒有說，我就當成一
      般客人。告訴人打完電話後就走掉，被告或告訴人先離開
      已記不清楚，後來警察有前來，但他們二人已經不見了。
      警察走了以後，被告進來購買飲料，說是要買給小孩，並
      問我剛才的告訴人呢？我說人已經走了，剛才警察有來，
      之後被告就離開了等語〔見本院九十五年四月六日審判筆
      錄〕。
（三）互核告訴人甲○○與證人乙○○之證述，證人乙○○證述
      「被告與告訴人一前一後進入便利商店後，被告始終在報
      紙區看報紙，告訴人則購買飲料結帳，被告並未緊跟著告
      訴人，告訴人有對被告說話，被告自始未說話」之情，顯
      與告訴人甲○○所稱「被告拉住告訴人不讓其上計程車；
      被告尾隨告訴人進入便利商店，並緊跟著告訴人」之情，
      有明顯差異，而與被告供述情節較為契合。衡諸證人乙○
      ○先後於偵查中〔見九十四年度他字第五０五九號偵查卷
      第九頁、九十四年度交查字第三七一號偵查卷第五十八頁
      〕及本院審理時之證述一致，尚無瑕疵可指。且證人乙○
      ○係7-11便利商店之副店長，僅看過告訴人甲○○常來買
      東西，與被告未曾謀面，彼此既不相識，更無怨隙，豈會
      干冒偽證罪嫌而為不實之陳述？是證人乙○○上開證述之
      可信度甚高。而告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
      目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資
      審認，即藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述
      之證明力〔最高法院八十七年度台上字第二一七六號判決
      可資參照〕。本件告訴人甲○○指訴之上開情事，其中在
      便利商店內所發生之情節，非但與證人乙○○證述之情節
      差異至巨，且無其他補強證據增強或擔保其證述之證明力
      ，尚難遽以採信。另就被告阻止告訴人上計程車乙節，告
      訴人前於偵查中均未提及，此有上述偵查卷可稽，然此部
      分事實在本件短暫衝突事件中殊為重要，告訴人於偵查中
      支字未提，自難想像，是被告是否有強拉告訴人使其無法
      上車之行為，令人產生合理之懷疑。況且告訴人指訴被告
      此部分犯行，除告訴人一人指訴外，尚無任何積極證據證
      明之，自難遽以採認。
（四）公訴人雖認「依被告丙○○之通聯紀錄顯示，被告於九十
      四年四月十一日十七時十七分許，行動電話基地台出現在
      台北縣板橋市○○路附近，同日十九時三十分許即出現在
      板橋市○○街五十五號附近（與其兒子通訊），一直至當
      日二十三時二十五分許，仍在板橋市○○街五十五號（裕
      民街與四維路為丁字路交接），參酌被告供述當天傍晚五
      時許至四維路現場等情以觀，顯示被告一直在告訴人租屋
      附近，將近停留六小時以上，被告如無特別意圖，所為何
      來？又板橋市○○街與四維路為夜市周遭，用餐處所甚多
      ，被告何以剛好在告訴人住處樓下自助餐廳吃飯？且被告
      既與兒子在自助餐廳吃飯，為何獨自前往便利商店而棄子
      不顧？被告辯稱與兒子共同前往指認毆打被告之人乙節，
      恐難輕信。另證人乙○○證稱被告離開後折回詢問：『那
      個女的呢？』，足見被告一直都是尾隨告訴人，否則為何
      如此詢問？」等語。對此，被告辯稱其遭王麒盛及另一名
      不詳男子毆打時，其兒子亦在場，經四處打聽後懷疑該名
      男子常與告訴人同進出，因此兒子下課後帶其前住告訴人
      住處隔壁之自助餐廳用餐，並就近觀察；用餐完畢後，先
      帶兒子回家作功課，稍晚再自行外出繼續採查等語〔見本
      院九十五年四月六日審判筆錄〕。就被告辯稱遭王麒盛等
      人毆打，有台灣南投地方法院檢察署通緝書（被通緝人為
      王麒盛）附卷可稽；而被告所辯上述當天行程，亦與卷附
      通話紀錄相符，是被告所辯尚有依據，並無明顯瑕疵可指
      。倘被告意在騷擾被告而尾隨告訴人，在長達數小時時間
      內，應有多次機會「騷擾」告訴人，惟被告與告訴人於當
      日晚上僅在便利商店有一次短暫會面，其間被告並未緊跟
      告訴人，亦未說任何話，迨告訴人走出便利商店時亦未繼
      續跟隨，益徵被告辯稱為探查何人毆打伊，才會出現在告
      訴人住處附近之情，並未違反常情至巨。兩相比較，被告
      上開辯述，核與證人乙○○之證述大致相符，亦無明顯瑕
      疵可指，堪以採信。
五、按家庭暴力防治法所稱之「騷擾」，係以任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，為該法第二條第三項所明定。本件被告丙○○與告訴人
    甲○○在告訴人住處樓下巧遇後，二人一前一後進入數公尺
    距離之7-11便利商店，被告應無長距離跟縱之情事，與「騷
    擾」之上開概念有別。又其等進入便利商店後，被告始終在
    報紙區看報紙，告訴人則購買飲料結帳，被告並未緊跟著告
    訴人，告訴人有對被告說話，被告自始未說話，告訴人離開
    後，被告並未尾隨等情，已認定如前，依當時之客觀情形，
    尚難認被告所為係有故意而為打擾、警告之動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，自不得論處被告違反保護令之罪責。
    此外，復查無任何積極證據足資證明被告確有公訴人所指之
    犯行，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
