【裁判字號】    95,交簡,340
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又犯過失傷害罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告於民國91、92年間，各犯竊盜罪，分別經法院判
    處有期徒刑4 月、6 月，如易科罰金，均以300 元折算1 日
    ，分別於92年10月18日、93年12月2 日執行完畢應予補述外
    ，其餘的犯罪事實、證據暨應適用的法條均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書的記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。所犯上開2 罪間，一為故意行為、一為過失行為，構
    成要件互殊，應分論併罰。又被告係汽車駕駛人，無駕駛執
    照、酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑；而被告有上
    述的前科，並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上
    的本罪等，均為累犯，應各依刑法第47條的規定，加重、遞
    加重其刑。爰審酌被告無照、酒後駕車對一般往來之公眾及
    自身皆具有高度危險性，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，既漠視自己安危，也不顧公眾安全，並兼衡被告之過失程
    度，告訴人所受傷害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準；暨定
    其應執行刑，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第47條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
