【裁判字號】    95,親,21
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度親字第21號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認生父事件，前經本院於中華民國九十五年三月
十六日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
確認被告與原告間父女親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二本件原告主張伊係其母甲○○於與被告婚姻關係存續期間內受
  胎所生，依民法第一千零六十三條規定，即推定其父親為被告
  乙○○。又雖原告之母甲○○與被告係九十二年二月二十四日
  離婚，然實際上原告之生母甲○○早於八十五年元宵節，即因
  與被告細故爭吵而離家至今未歸，兩人已無同居之實。原告為
  此依據大法官會議解釋釋字第五八七號提起本訴，並附財團法
  人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告一份為
  證，請求判決如主文。
三被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出
  任何書狀作聲明陳述。
四經查：
  (一)原告之母甲○○與被告乙○○前於民國八十一年三月十三日
    結婚，本為夫妻關係，嗣渠等於民國九十二年二月二十四日
    離婚，然原告之母與該被告自八十五年元宵節後，即已無同
    居，原告實係原告之母甲○○與訴外人王金池所生，並非原
    告之母甲○○自被告受胎所生，僅因民法第一千零六十三條
    規定乃推定被告乙○○為其父親等情，業據原告提出戶籍謄
    本為憑。
  (二)關於原告之生父確實為訴外人王金池之事實，亦經該原告提
    出其與訴外人王金池之親子鑑定報告為證，依該報告結論三
    顯示「受檢者丙○○與王金池之親子關係概然率為百分之九
    九點0000000。因此『王金池是丙○○的親生父親』
    這一個假設由此次測試已實務上可以證實」，此觀卷附財團
    法人長庚紀念醫院林口醫學中心臨床病理科親子鑑定報告即
    可明瞭。
  (三)故本院綜上事證，原告既已舉證證明其係母親甲○○與訴外
    人王金池所生，實非被告乙○○所生之事，參以該被告經送
    達並未到庭提出何反證為駁之情，是本院因認原告上開主張
    堪信為真。
五末查：就子女獲知其血統來源，確定其真實父子關係，脩關子
  女之人格權，應受憲法之保障，民法第一千零六十三條之規定
  ，雖係為兼顧身分安定及子女之利益而設，惟其得提起否認之
  訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨立提起否認子女之訴
  之資格，且未顧及子女得獨立提起否認子女之訴應有之合理期
  間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受到不當限制，而不
  足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權
  之意旨不符。最高法院二十三年上字第三四七三號及同院七十
  五年台上字第二Ｏ七一號判例與此意旨不符之部分，應不再援
  用，此業經司法院大法官會議於九十三年十二月三十日解釋之
  釋字第五八七號解釋在案。雖該解釋係對於個案闡明，許聲請
  人於解釋公布之日起一年內，以法律推定之父為被告，為該子
  女之利益，由法定代理人代為提起否認生父之訴。上開司法院
  大法官會議解釋，雖並無創設立法之權限，然就解釋之旨，許
  該子女提起否認生父之訴，並準用親子關係事件中否認子女之
  訴部分之相關規定以觀，其本質上本應為該民事訴訟法第二百
  四十七條確認之訴之範疇。是就通案情形而論，子女如有上開
  情形，而提起否認父子關係之訴，自應准許其提起確認之訴加
  以排除。否則，就通案之父母勢必須再透過民法第一千零六十
  三條規定提起否認子女之訴後，經法院以其有逾越除斥期間予
  以駁回確定，或於再審之訴未能解決之情形下，再聲請釋憲後
  ，始得就個案再賦予子女提起訴訟之權，豈非捨近求遠。是依
  上開大法官會議解釋之旨趣，本件由原告法定代理人為原告起
  訴請求確認（否認）父子關係，與一般確認之訴之法理即無衝
  突。從而，本件原告既確係母親甲○○在外與訴外人洪金池所
  生，而非與被告乙○○所生，原告法定代理人基於子女獲知其
  真實血統與正確身分之利益，並為求戶籍登記上之正確性，以
  法律推定之父為被告，以該子女即原告之利益，訴請確認被告
  乙○○與原告丙○○間父女親子關係不存在，即屬有理，應予
  准許。
六據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
  五條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
