【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第105 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26
66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年4 月4 日22
    時46分許，騎乘車牌號碼LQ2-991 號重機車，沿臺北縣中和
    市○○路○段往北方向行駛，理應注意在雙向二車道行駛時
    ，劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當
    時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，被告乙○○竟
    疏未注意，跨越分向限制線而行駛於對向車道，適有甲○○
    騎乘車牌號碼NU3-229 號之重機車沿臺北縣中和市○○路○
    段往南方向行駛，閃避不及而與被告乙○○騎乘之機車發生
    碰撞，致甲○○人車倒地而受有左膝、足部、上背部及手指
    多處挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，則
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前之95年4 月13日具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
