【裁判字號】    95,簡,1805
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1805號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名藍恭璋.
                      樓之1
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（90
年度毒偵字第4463號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以84年度易字第1613號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣
    高等法院以84年度上易字第6117號判決駁回上訴確定，於民
    國85年2 月27日入監開始執行上開徒刑，於85年10月19日執
    行完畢。又因施用毒品案件，先後經臺灣臺北地方法院以88
    年度毒聲字第2375號、本院以89年度毒聲字第1021號裁定分
    別送勒戒處所觀察、勒戒，經第2 次觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經本院以89年度毒聲字第1915號裁定應
    施以強制戒治，於89年3 月24日開始在臺北戒治所戒治，期
    間經本院以89年度毒聲字第5663號裁定停止戒治付保護管束
    ，於89年10月18日停止戒治處分執行出所，停止強制戒治部
    分因於90年3 月13日期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍
    不知悔改，亦未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於90年6 月8 日晚間某時
    許，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，下稱甲基安非他命）1 次，嗣其於90年6 月9
    日因涉犯詐欺案件為警查獲，經採集尿液送鑑定後始知上情
    。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    被告於90年6 月9 日為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈安非他命類陽性反應，
    且甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命，有該公司90年
    9 月27日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告自
    白應與事實相符。又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝
    物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，
    安非他命則約為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要
    代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，
    此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980
    號函釋明在案，足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不
    可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿
    液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他
    命，是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽性反應外
    ，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，被告
    自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，公訴
    意旨認被告係施用安非他命，尚有誤會，附此敘明。又被告
    前因施用毒品案件，先後經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲
    字第2375號、本院以89年度毒聲字第1021號裁定分別送勒戒
    處所觀察、勒戒，經第2 次觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以89年度毒聲字第1915號裁定應施以強制
    戒治，於89年3 月24日開始在臺北戒治所戒治，期間經本院
    以89年度毒聲字第5663號裁定停止戒治付保護管束，於89年
    10月18日停止戒治處分執行出所，停止強制戒治部分因於90
    年3 月13日期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒治釋放後
    ，5 年以內再犯施用第二級毒品之事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
四、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例業於92年7 月9 日
    經總統華總一義字第09200121930 號令修正公布，並自93年
    1 月9 日施行，經比較新舊法之結果，本案被告施用甲基安
    非他命犯行，依行為時及裁判時之法律均係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑度完全相同，且訴追
    條件亦不生差異，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    裁判時之法律，合先敘明。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之罪。被告持有甲基安非他命係其施用甲
    基安非他命犯行之當然結果，不另論罪。被告前因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院以84年度易字第16
    13號判決判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以84年度上
    易字第6117號判決駁回上訴確定，於85年2 月27日入監開始
    執行上開徒刑，於85年10月19日執行完畢，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發
    展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程
    度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
