【裁判字號】    95,聲,779
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第779號
聲  請  人
即  債權人  博威科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
            立騏精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  立騏科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第344 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第二○八號裁定所命聲請人提供之擔保物
臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券壹張
（號碼：ＣＤＣ○一一○四五）、面額新臺幣伍佰萬元券壹張（
號碼：ＣＤＤ○○三五四○），合計新臺幣壹仟伍佰萬元，准予
變換為同額之現金或等值之臺灣中小企業銀行臺北分行無記名可
轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新臺幣15,000,0
    00元或等值之臺灣中小企業銀行臺北分行無記名可轉讓定期
    存單，核與本院因95年度裁全字第208 號民事裁定，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
