【裁判字號】    95,簡,2098
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5610、6211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案之「金歡禧景品自動販賣機變異體」電
子遊戲機台計玖台（含其內IC板計拾肆片）均沒收。
    事實及理由
一、本件除刪除聲請簡易判決處刑書第2 頁所犯法條欄中「被告
    先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，請依連續犯規定論以一罪，並加重其刑」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定論處。被告於上開時地未經申請取得
    營利事業登記證，即經營上開「電子遊戲場業」，而先後2
    次遭警查獲，則被告顯係基於單一之犯意，而以經營上開電
    子遊戲場為其日常賴以維生之「業務」，即屬常業犯，是被
    告上開所為，應論以單一之常業犯，無庸論再以連續犯，合
    先敘明。爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，對社會
    秩序之危害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之「金歡禧景品自動販賣機變異體」電子遊戲機台計9
    台（含其內IC板計14片），均為被告所有供上開犯罪所用之
    物，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
