【裁判字號】    94,簡上,615
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度簡上字第615號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年4 月7 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第二項內關於被告姓名「吳樂」之記
載應更正為「甲○○」，及事實欄一第一行關於「甲○○」之記
載應更正為「甲○○為精神耗弱之人，前」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決如主文所示之誤繕，不影響於全案情節與判決本
    旨，爰予更正如主文所示
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
