【裁判字號】    94,交易,274
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第一三六六號、九十四年度偵字第一一四三三號），因被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，惟仍漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升零點六五毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕駛車輛，暨其
    犯罪所生損害，以及其過失之程度與犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，第刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第
    一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
              刑事第二庭   法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，致重傷
者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、拘役或
一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
