【裁判字號】    95,家聲,43
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第43號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及自
裁定送達翌日起按週年利率百分之五利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1、2、3項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求確認婚姻關係存在事件，經本院
    93年度婚字第374 號判決確定，訴訟費用由被告負擔二分之
    一，餘由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額，為第一審
    裁判費新台幣三千元的二分之一，即新台幣一千五百元。
四、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
