【裁判字號】    94,賠,40
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                94年度賠字第40號
聲  請  人  甲○○
??????????送達代收人.
上列聲請人因懲治盜匪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，決定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因懲治盜匪條例等案件，於
    民國88年11月25日於偵查中經裁定羈押，迄89年6 月29日經
    本院諭知停止羈押開釋，共計受羈押216 日，嗣經本院以89
    年度訴字第129 號判決無罪，並經臺灣高等法院90年度上訴
    字第2933號、最高法院94年度臺上字第4712號判決駁回上訴
    而確定，為此爰依冤獄賠償法第1 條第1 款、第3 條第1 項
    之規定，聲請就前述羈押日數按每日新臺幣（下同）5,000
    元之數額請求國家賠償。
二、按因自己故意或重大過失之行為致受羈押者，雖受無罪判決
    確定，仍不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款定有
    明文。經查：
  (1)本件聲請人因涉嫌於88年6 月27日0 時30分許，夥同另四名
    年籍姓名不詳男子，共同持槍侵入臺北市○○區○○路25巷
    8 弄14號2 樓，強盜被害人丁進維持有之現金1,350,000 元
    、支票、身分證、駕照及行動電話一支，被害人周再添所有
    之現金20,000元、行動電話一支、被害人周智煌所有之現金
    8,000 元、行動電話一支，得逞後逃逸，經警依上揭行動電
    話序號循線查得周再添、周智煌上開遭強盜之行動電話，案
    發後旋即為聲請人持有使用，因而查獲，經被害人丁進維指
    認聲請人即為行搶之人後，由檢察官以聲請人經被害人指認
    ，並持有遭搶之行動電話，且供稱係「小崙」交給，足徵共
    犯存在，認為聲請人涉嫌重大，又有勾串共犯或證人之虞，
    所犯為最輕本刑五年以上之罪而聲請羈押，經本院訊問後認
    為聲請有理由而羈押，業經本院依職權調取本院89年度訴字
    第129 號案全部卷宗核閱屬實。
  (2)聲請人於裁定羈押前之88年11月25日，在臺北市警察局詢問
    時，自白供稱其於88年6 月底所使用之行動電話號碼為遠傳
    易付卡門號0000000000號，而將其SIM 卡插入NOKIA 牌型號
    6138號、6150號行動電話撥打，又該2 支行動電話係其乾哥
    余崙旭免費贈送，其不清楚該2 支行動電話係如何取得，亦
    忘記取得日期，嗣後轉交予友人湯政芳、蔡善忠使用等情，
    惟於同次訊問時，先就該2 支行動電話稱，其於88年10月初
    某日分別將NOKIA6138 號行動電話送予其友人湯政芳、NOKI
    A 6150號行動電話以3000元價格轉賣予蔡善忠，嗣後改稱係
    試打3 天後，就將上開行動電話分別出售予湯政芳、蔡善忠
    （參臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第25682 號偵查卷
    ，下稱偵查卷第5 至7 頁），然依其於警詢中對88年6 月26
    日、同月27日之行蹤能詳細記憶、描述（同前卷第6 頁背面
    ），獨就無端獲贈上開二支行動電話、嗣後處置之時間記憶
    不清，甚且受贈後先行「試打」，3 天後即迅速處分，其供
    述於客觀上即顯示有所隱瞞，自有可疑。佐以聲請人復於88
    年12月1 日臺北市刑事警察大隊詢問時，改稱雖余崙旭將上
    述2 支手機交付予其時，固未告知來源，其亦未詢問，然其
    在88年9 月初時，與余崙旭聊天中，得知余崙旭前一陣子去
    「變錢」，即指不當手段取得錢財，並且事情嚴峻，刑期很
    重，是因余崙旭前一陣子在一個場子有看到某人常帶很多錢
    ，於是找到此人居所後，即前往找此人「變錢」，並且說上
    述2 支行動電話也是這樣變來的（參偵查卷第80頁），對照
    其同時供承係因余崙旭有幫其請律師，覺得他們有重義氣，
    所以才未於警詢中將上情供出等情（參偵查卷第80頁背面）
    ，並再次於檢察官訊問時，供述其就本案持槍強盜案件亦有
    所知，余崙旭有叫其將上開2 支行動電話扔掉或送人等情（
    參偵查卷第93頁），更足證聲請人於警詢初訊時供述矛盾而
    不合常情，係出自隱瞞部分事實之意圖而為不實陳述。
  (3)按刑事被告在應訊時固得保持緘默不為陳述，但亦無積極為
    不實陳述之權，若違反此旨而有陳述失實之情形，致經有偵
    查或審判職務之公務員認有羈押之原因，即難辭故意或重大
    過失之咎，從而本件聲請人於警詢時故意對司法警察為不實
    之陳述，顯屬故意或重大過失，則檢察官認其犯罪嫌疑重大
    而聲請羈押，經本院訊問後同認其犯罪嫌疑重大而裁定應予
    羈押，嗣後再予延長羈押，顯見聲請人受羈押，係因其供述
    不實之故意或重大過失行為所致，揆諸首揭規定，自不得請
    求國家賠償，聲請人之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  王偉光
右正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書二十日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
