【裁判字號】    94,訴,2445
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
指定辯護人?本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年四月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十五年一月二十七日將其收押，茲
查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
?
??????????????????法?官?王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              ??  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
