【裁判字號】    95,聲,1146
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第256 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之尖嘴鉗壹支、鐵鑿子參支，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
    字第一五四六七號被告甲○○竊盜案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分期間為一年，並已於民國九十五年三月十日期
    滿。扣案之尖嘴鉗一支、鐵鑿子三支，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告於九十三年九月二十四日，因涉犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，經臺灣板橋地
    方法院檢察官以九十三年度偵字第一五四六七號為緩起訴處
    分確定，並於九十五年三月十日緩起訴期滿之事實，有緩起
    訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。而
    扣案如前述之尖嘴鉗一支、鐵鑿子三支，係被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並有扣押物品清單一紙
    在卷可供為憑，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵
    為有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
              刑事第十九庭    法  官    白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
