【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第387號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即吳素珠
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○（原名吳素珠）、戊○○應連帶給付原告新台幣壹佰
捌拾壹萬柒仟壹佰伍拾伍元及如附表編號1 所示之利息與違約金
。
被告甲○○（原名吳素珠）應給付原告新台幣伍萬伍仟參佰玖拾
柒元及如附表編號2 所示之利息與違約金。
被告甲○○（原名吳素珠）、丙○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣壹拾捌萬元及如附表編號3 所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告甲○○（原名吳素珠）、戊○○連帶負擔百分之
90，餘由被告丙○○、丁○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○原名吳素珠，於民國90年6 月12
    日邀同被告戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）197 萬元，約定借款期間自90年6 月19日起至110 年6 月
    19日止，前三年按月付息，第四年起按月攤還本息，借款利
    息依郵匯局二年期定期儲蓄存款利率機動加1%計受，逾期償
    還時視同全部到期，逾期6 個月以內償還者，按上開利率之
    一成，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分另按上開利率
    之二成計付違約金。詎被告利息僅繳至民國94年12月29日，
    尚欠本金0000000 元及如附表所示之利息與違約金。另被告
    甲○○向原告申請國際信用卡，核准額度七萬元，期間為93
    年9 月15日起至98年7 月31日止，被告同意依臺灣企銀信用
    卡約定條款，而依該條款第15條約定，被告應於每月繳款截
    止日（21日）前繳納最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結
    帳日即每月七日次日起至清償日止按年息17% 計收利息，延
    滯第一個月按月收取手續費（違約金）100 元，第二個月收
    300 元，第三個月收600 元，被告自94年11月7 日即未清償
    ，迄今尚欠55397 元及如附表編號2 所示之利息與違約金。
    又被告甲○○於94年8 月10日邀被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人，向原告借款，最高為18萬元，期間自94年9 月5日
    起至95年9 月5 日止，借款利息固定為年息11.303% ，本息
    合計超過限度而未即償款超過數額時，視為全部到期，逾期
    6 個月以內償還者，按上開利率之一成，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分另按上開利率之二成計付違約金，詎被
    告利息僅繳至民國94年2 月21日，尚欠如附表編號3 所示之
    利息與違約金，被告與原告均合意以本院為第一審管轄法院
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。被告戊○○對於原告請求金額無
    意見，惟現無力清償，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約、國際信用卡申請書
    、信用卡約定條款、授信約定書、客戶資料查詢表、利率變
    動表為證，被告戊○○對於原告請求之金額無意見，被告甲
    ○○、丁○○、丙○○已於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，自
    堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證、信用卡契約，請求被告
    甲○○、戊○○連帶給付原告0000000 元及如附表編號1 所
    示之利息與違約金，請求被告甲○○給付原告55397 元及如
    附表編號2 所示之利息與違約金，請求被告甲○○、丙○○
    、丁○○連帶給付原告18萬元及如附表編號3 所示之利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項、第85條第1 項但書，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
