【裁判字號】    95,簡,1845
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第3362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之「H2～與你同在的
日子」重製影音光碟參套均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其於民國94年7 月間，利用網路向某
    不詳人士取得之「H2～與你同在的日子」之盜版視聽光碟三
    套，係侵害日商東京放送股份有限公司（Tokyo Broadcast
    ing System, Inc.）享有著作財產權，為受我國著作權法保
    護之著作，並將在臺灣地區VHS 錄影帶、VCD 及DVD 之發行
    權授予極光數位影音有限公司，極光數位影音公司再將上開
    著作財產權專屬授權予基本國際股份有限公司（下稱基本公
    司），非經上開公司之同意或授權，不得擅自重製或散布。
    詎甲○○其竟基於意圖銷售而散布盜版光碟之犯意，於94年
    8 月28日19時許，利用其臺北縣三重市○○路○ 段211 號2
    樓之16號住處之電腦網路設備，以「plex0526」帳號，登入
    「YAHOO ！奇摩」拍賣網站登載其欲以每套盜版試聽光碟新
    台幣（以下同）210 元之價格供不特定人競標之拍賣廣告。
    迨於同年月29日下午4 時許，基本公司法務人員乙○○以63
    0 元之價格標得上開盜版試聽光碟3 套，並將款項700 元（
    630 元加上70元郵資）匯入甲○○所有之富邦商業銀行股份
    有限公司之000000 000000 號帳戶後，甲○○再將上開盜版
    試聽光碟以郵寄方式，送至指定之地點，而以上揭方式散布
    盜版之視聽光碟，侵害基本公司之視聽著作財產權。嗣經乙
    ○○取得上開盜版視聽光碟後，持向警方提出告訴而查知上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)基本國際股份有限公司營利事業登記證、專屬授權書、授
      權書、原產地證明書及包裝封面影本等著作權證明文件各
      一份。
  (四)「YAHOO!奇摩」拍賣網站拍賣資料二十紙、「YAHOO ！奇
      摩」拍賣網站帳號「plex0526」基本資料一份。
  (五)富邦商業銀行股份有限九十四年十月四日北富銀延字第０
      九四六００００二一三００號函暨存摺存戶內容查詢與匯
      款紀錄及交易明細表各乙紙。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第2 項、第3
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布前之持有行為，為其散
    布之階段行為，不另論罪。本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，素行尚稱良
    好，為貪小利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享有之
    智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，販賣
    光碟片之數量，迄得款630 元，情節尚非重大，及被告犯罪
    後坦承犯行，態度良好，尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之「H2～與你同在的日子」重製影音光碟3 套，
    係被告供其犯違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪
    所用之物，皆不問屬於被告與否，均依著作權法第98條後段
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第
    3 項、第98條後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
