【裁判字號】    95,簡,1437
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第四八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十一年九月二十三日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買
    車牌號碼ＩＣＧ─四九八號重型機車一部，為動產擔保交易
    之債務人，約定總價款新臺幣（下同）四萬七千三百元，除
    頭期款五千元外，其餘價款分九期給付，每月一期，自九十
    一年十月十五日起，每期付款四千七百元，標的物約定停放
    地點為臺北縣中和市○○路二十三巷十四之二號三樓附近，
    且在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於東元公司所有，
    乙○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、移轉或為其他處
    分。詎乙○○於當日取得標的物後，竟意圖為自己不法之利
    益，旋將標的物移轉交付予姓名年籍不詳之人，而該姓名年
    籍不詳之人僅繳款三期，自第四期（即九十二年一月十五日
    ）起即拒不付款，並將標的物遷移不知去向，致東元公司追
    索無著受有損害。
二、證據：
（一）證人即東元公司之告訴代理人丙○○於偵查中、東元公司
      之告訴代理人甲○○於檢察官偵查中及本院審理時之指訴
      。
（二）分期付款附條件買賣契約書、東元車業有限公司客戶資料
      表及客戶查訪紀錄表各乙份在卷可稽。
（三）被告乙○○於檢察官偵查中固坦承有簽訂分期付款附條件
      買賣契約書之事實，惟於本院審理時辯稱：系爭機車不是
      我使用的，何人使用我也不知道，簽約後何人牽走機車我
      不知道云云。惟查，被告既自承在上開分期付款附條件買
      賣契約書上立約人乙方欄簽署其姓名，則其自係動產擔保
      交易之債務人，負有依約分期清償貸款之義務。且依上開
      契約書第三條第一項第一、二款明定：「乙方未給付全部
      價款前，機車（含附件）所有權仍屬於甲方，乙方對於機
      車之使用保管應依左列規定為之：一、乙方應具善良管理
      人之保管責任，並將車放於原買之住址，不得任意遷移。
      二、乙方未得甲方之書面同意，不得擅自將本機車遷移、
      讓與、移轉、變賣、質押、典當。」。故縱然被告辯稱系
      爭車輛並非其所使用乙節屬實，然其既係上開契約之債務
      人，即負有上開契約書所科予之義務，並應督促實際使用
      人不得違反上開契約之約定內容。惟被告於訂約後旋將系
      爭車輛移轉交付於姓名年籍不詳之人，且容任該姓名年籍
      不詳之人將系爭車輛遷移上揭約定所在地，被告亦未通知
      債權人使其知悉上情，並經其同意。又該姓名年籍不詳之
      人嗣後無力繳交貸款，致無法代被告履行上揭清償義務，
      此風險亦應為被告於交付系爭車輛予該姓名年籍不詳之人
      時所得預見，惟被告卻甘冒此風險，致使債權人東元公司
      無從追償，其顯有藉此牟取不法利益之意圖，而債權人東
      元公司之債權亦因此無法實現，受有損害。本件事證已臻
      明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生
    損害於債權人罪。被告將系爭車輛移轉給他人，其移轉行為
    本質上即含有遷移性質，該遷移行為自應包含於移轉行為內
    ，而為移轉行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、已與告訴人公司達成和
    解，並償還部分欠款及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    被告未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙在卷可徵，被告因一時失慮，致罹刑典，經此偵審
    程序，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院因認被告之
    刑以暫不執行為適當，爰依法宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
