【裁判字號】    95,聲,1065
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第239號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因被告於94年度執字第7831號案件執行時
    逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之
    保證金，為此聲請沒入保證金云云。
二、經查，甲○○因案已於95年4 月7 日入臺灣臺北監獄執行，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷可憑，即不可
    謂被告甲○○逃匿，與刑事訴訟法第118 條所規定之「逃匿
    」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
