【裁判字號】    95,簡,1785
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭資新臺幣壹仟肆佰肆拾元、六合彩簽單參拾肆張、傳真
機壹臺、計算機壹臺、原子筆壹支及帳冊乙紙，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○與一名組頭姓名年籍資料不詳綽號「阿
    龍」之成年男子共同基於意圖營利而供給賭博場所及聚眾賭
    博財物，以及在公共場所賭博財物之概括犯意，自民國九十
    二年一月間起至九十五年三月八日止，由甲○○○提供其位
    於臺北縣三重市○○街五十七巷三十四弄三十一號三樓之住
    處為賭博場所，並在臺北縣三重市○○○街一號之信義公園
    公眾場所，聚集不特定賭客以傳真機傳真或至上址簽賭香港
    六合彩，分為「二星」、「三星」、「四星」三種，賭客每
    簽選一注需繳賭資新臺幣（下同）八十元，再以所簽選之號
    碼核對香港特區政府每星期二、四、六日所開出之號碼決定
    輸贏，如賭客簽中「二星」者，則賭客取得五千六百元之彩
    金，如賭客簽中「三星」者，則賭客取得五萬六千元之彩金
    ，如賭客簽中「四星」者，則賭客取得六十五萬元（聲請簡
    易判決處刑書誤載為六十八萬元，茲予更正）之彩金，如賭
    客未簽中者，則賭客所繳之賭資全歸組頭「阿龍」所有，而
    甲○○○接受賭客簽賭後將簽賭牌轉給「阿龍」，並從中每
    支簽注中抽取三元佣金；嗣於九十五年三月八日上午十時二
    十五分許，為警在上開信義公園查獲，並扣得賭資一千四百
    四十元及六合彩簽單三張（聲請簡易判決處刑書誤載為二張
    ，茲予更正），且經甲○○○同意帶同警察至上開住處搜索
    ，扣得簽單三十一張、傳真機一臺、計算機一臺、原子筆一
    支、帳冊乙紙（聲請簡易判決處刑書誤載簽單三十二張，且
    漏載原子筆一支及帳冊乙紙，茲予更正），始查知上情。
二、證據：
(一)被告甲○○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)照片六張。
(三)扣案之簽單三十四張、傳真機一臺、計算機一臺、原子筆一支
  、帳冊乙紙及賭資一千四百四十元。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利，供
    給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與綽號「阿龍」之成年男子
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    其先後多次公共場所賭博、意圖營利提供場所賭博、及意圖
    營利聚眾賭博犯行，分別時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，均應依刑法
    第五十六條之規定，論以一罪，並各加重其刑。復被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重即連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    並無前科，犯罪之動機、目的、經營六合彩賭博助長投機風
    氣有害社會秩序，且犯罪時間甚長，獲利頗豐，惟其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。另扣案之賭資一千四百四十
    元為被告向賭客所收之賭資乙節，業據被告坦承不諱，爰依
    刑法第二百六十六條第二項之規定，爰併予宣告沒收，以及
    扣案之六合彩簽單三十四張、傳真機一臺、計算機一臺、原
    子筆一支、帳冊乙紙，均為被告所有且供本件犯罪所用之物
    等情，亦業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
