【裁判字號】    95,訴,486
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第486號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○與林明瑞應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬壹
仟玖佰壹拾伍元，及自民國九十四年十一月一日起至清償日止按
週年利率百分之八．五四五計算之利息，並自民國九十四年十二
月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬柒佰柒拾肆元，及自民國九十
四年十一月一日起至至清償日止按日息萬分之五計算之利息，並
自九十四年十一月一日起，延滯第一個月當月給付違約金新台幣
壹佰伍拾元，延滯第二個月當月給付違約金新台幣參佰元，延滯
第三個月當月給付違約金新台幣肆佰伍拾元，延滯第四個月當月
給付違約金新台幣陸佰元，延滯第五個月當月給付違約金新台幣
柒佰伍拾元，延滯第六個月當月給付違約金新台幣玖佰元。
訴訟費用由被告甲○○、乙○○、丙○○連帶負擔五十分之四十
九，其餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國90年12月81日，邀同被告乙○○及丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，言明借
    款期間自90年12月31日起至97年12月31日止，自借款日起以
    每1 個月以1 期，按期於每月31日平均攤還本息，利息自借
    款日起，按原告訂定之基準利率加碼年息1.5%（目前為年息
    8.545%），如遲延還本付息時，另就本金自到期日起及利息
    自應付息日起，照應還款額，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率之1 成，逾期超過6 個月者，按上開利率之2 成，計付
    違約金。前開債務自94年11月30日起即未依約履行，約定事
    項第12條第1 款規定，任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期，被告於94年10
    月31日最後一次向原告繳納本息，迨至94年11月30日應再次
    繳納本息時即未再清償，本項借款目前計尚欠本金42,1915
    元，及自94年11月1 日起至清償日止按年息8.545%計算之利
    息，暨自94年12月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    按上開利率之1 成，逾期超過6 個月者按上開利率之2 成計
    算之違約金。
  (二)又被告甲○○向原告申請信用卡使用，簽訂信用卡申請書表
    明同意遵守信用卡約定條款之約定，領用VISA國際信用卡（
    卡號0000000000000000）及JCB 國際信用卡（卡號：000000
    0000000000），依上開約定條款之約定，被告得於特約商店
    憑卡簽帳消費或預借現金，並約定當期之應付帳款應於當期
    繳款截止日前向原告清償。而被告甲○○領卡後陸續簽帳消
    費或預借現金，目前尚欠9 萬774 元，及自94年11月1 日起
    至清償日止按日息萬分之5 計算之利息，並自94年11月1 日
    起，延滯第1 個月當月給付150 元，延滯第2 個月當月給付
    3 00元，延滯第3 個月當月給付450 拾元，延滯第4 個月當
    月給600 元，延滯第5 個月當月給付750 元，延滯第6 個月
    當月給付900 之元之違約金。因被告甲○○未依約繳納帳款
    ，原告乃依信用卡約定條款第21條第1 項第3 款之約定，停
    止被告使用信用卡，其積欠債務依約定條款第22條第1 項視
    為全部到期。
  (三)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告三人連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，並依據信用
    卡之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第二項所示之法
    律關係。
三、被告丙○○則抗辯：伊僅係被告甲○○之連帶保證人，已經
    為被告甲○○償還不少債務，且伊對被告甲○○因借貸所積
    欠之本息確實數額並不清楚，亦有還錢的誠意，希望原告不
    要拍賣伊的房子云云。
四、經查原告主張之事實，已據提出借據、信用卡申請書、信用
    卡約定條款各1 件、消費明細表6 件、信用卡本利攤還計算
    表1 件為證，自堪信為真實。被告丙○○雖抗辯：伊不知被
    告甲○○積欠本息之確實數額云云，惟被告甲○○係向原告
    借款80萬元，借款期間自90年12月31日起至97年12月31日止
    共7 年，按月於每月31日平均攤還本息，被告甲○○於94年
    10月31日最後一次繳納本息，據此計算至94年10月31日止被
    告甲○○應尚積欠本金42,1915 元，已據原告陳述甚明，則
    被告李瑞明如認原告之計算有誤，自應提出其自認計算正確
    之數額，核被告丙○○僅抽象抗辯：知被告甲○○確實之數
    額云云，尚難認原告主張之數額有何錯誤。
五、從而，原告依據借貸與連帶保證之法律關係，請求被告三人
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，並依據
    信用卡之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第二項所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
