【裁判字號】    95,簡,1881
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1881號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之『小瑪琍變異體（超級大舞台）』電子遊戲賭博機具壹台
（含IC板壹塊）、新臺幣伍仟壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件聲請書之
    記載。
二、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨參照）
    。核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定論處。而被告甲○○與該不
    詳成年人「阿勇」2 人間，就所犯上開之罪，互有犯意聯系
    兼及行為之分擔實施，均為共同正犯。又，被告係基於一經
    營電子遊戲場業之意思，而有多次擺放電子賭博機具之行為
    ，僅應論以包括一罪。本院審酌被告甲○○並無前科，其犯
    罪動機、目的、手段，行為之影響程度，又其擺放電子賭博
    遊戲機具供公司員工把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機
    台數量、期間，暨犯罪後尚知坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院95年4
    月7 日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因
    貪取小利，而為如上犯行，致罹刑典，惟經此偵審科刑程序
    後，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年之宣告，期令被告慎思
    謹行，以達勵新成效。
三、扣案之『小瑪琍變異體（超級大舞台）』電子遊戲賭博機具
    1 台（含IC板1 塊），係共同正犯、綽號「阿勇」之不詳成
    年男子所有，且係供為本件犯罪所用之物，業據被告於警詢
    、偵查中供述明確在卷，基於共犯同責原則，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之新臺幣5,120 元，
    係被告暨共同正犯「阿勇」因本件犯罪所得之物，且為其2
    人公同管領持有，因屬被告暨共犯所有，應依刑法第38條第
    1 項第3 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
