【裁判字號】    94,訴,2980
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2980號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇錦霞  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17164
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，於夜間侵入住宅，以強暴，至使
不能抗拒，而取他人之物未遂，處有期徒刑年拾月。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國（下同）94年6
    月11日夜間19時40分許，身著迷彩七分褲及米黃色外套，在
    台北縣新莊市○○路上，尾隨行人乙○○侵入其台北縣新莊
    市○○路197 巷14號住宅之樓梯間內，並走過乙○○身旁先
    上樓去，嗣乙○○在後走至上開樓梯間2 樓處欲往3 樓走時
    ，甲○○即自乙○○身旁走下樓，再轉身自後以左手抱住乙
    ○○身體，並以右手摀住乙○○之嘴巴，惟因乙○○當場反
    抗，並大聲呼救，甲○○見狀，即以右手抓住乙○○之頭髮
    用力推撞牆壁7 、8 下，至乙○○因之昏迷，而陷於不能抗
    拒後，甲○○本欲趁機取走乙○○所有已掉落在地上之皮包
    乙只，惟因乙○○之父聽聞其女呼救，已經下樓查看後，甲
    ○○為免遭發覺上開犯行及遭人逮捕，始不得已先行逃逸離
    去上開現場而未遂，並將其所穿著上開米黃色外套及迷彩七
    分短褲分別丟棄在台北縣新莊市○○路207 巷18號及台北縣
    板橋市○○街215 巷24號旁。嗣於94年6 月15日13時10分許
    ，經警依據上開現場附近之監視器錄影畫面，先在台北縣板
    橋市○○路與滿平街口處查獲甲○○本人，再循線扣得上開
    米黃色外套及迷彩七分褲各乙件。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○迭次於警詢、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，復
    有上開現場附近監視器畫面翻拍照片6 張、告訴人乙○○所
    提出診斷證明書乙紙、扣案之上開迷彩七分褲及米黃色外套
    各乙件及其照片3 張，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行
    已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第330 條第2 項、第1 項之意圖為自
    己不法之所有，於夜間侵入住宅，以強暴，至使不能抗拒，
    而取他人之物未遂罪（起訴書漏載「第2 項」）。被告於上
    開時地已著手對告訴人乙○○實行強盜上開財物之行為，惟
    最後為免遭人發覺及逮捕，始未能取得任何財物，依刑法第
    25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告於上開時地僅為其個人之私
    ，即於夜間侵入告訴人乙○○上開住宅之樓梯間內，以上開
    強暴方式，至使告訴人乙○○陷入昏迷而不能抗拒，而欲取
    告訴人乙○○所有上開皮包惟未遂，不僅損及告訴人乙○○
    之權益，亦嚴重破壞社會之安全，惟被告事後已與告訴人乙
    ○○達成訴訟外之民事和解，此有被告所提出同意書乙紙及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第2 項、第25條，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄法條：刑法第330 條
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處七年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
