【裁判字號】    95,簡,1803
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3789號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之釣具壹組及雙面膠帶壹捲，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第306 號判決判處有期徒刑8 月確定，於民國91年11月1
    日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，而於92年6 月30日徒刑執
    行完畢，詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95
    年2 月15日晚間9 時30分許（起訴書誤載為晚間8 時許），
    在臺北縣板橋市○○路164 之2 號「廣厚宮」內，以其所有
    之雙面膠帶黏住3 個新臺幣（下同）10元之硬幣與尼龍線製
    成釣具1 組，其即趁無人注意之際，將該釣具伸入捐錢箱內
    沾黏箱內紙鈔，竊取箱內由廣厚宮管理員乙○○所管領支配
    之200 元得手，旋經乙○○自監視器畫面發覺上情，再報警
    當場查獲，並扣得前開釣具1 組、雙面膠帶1 捲及竊得之20
    0 元（業經乙○○領回）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起
    公訴。
三、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之證述。
  (三)搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
      。
  (四)監視器畫面翻拍照片影本3 張。
  (五)扣案之釣具1組及雙面膠帶1 捲。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起
    訴意旨雖認被告於夜間侵入廣厚宮內，所為係違反刑法第32
    1 條第1 項第1 款之罪嫌，惟證人乙○○於本院訊問時，業
    已證稱：伊平日沒有住在廣厚宮，廣厚宮的門於本案事發當
    時沒有關閉，香客都還正常出入，如有要捐錢的話，也可以
    自己走過去捐錢，不需要經過伊同意，當時廣厚宮內還有很
    多香客，只是剛好沒有在捐錢箱旁邊等語明確，顯見被告竊
    取地點本係一公眾得出入之場所，且當時仍然開放供民眾自
    由進出，是被告進入廣厚宮內，顯未侵害他人居住安寧，而
    不構成侵入住宅或有人居住之建築物之犯行，起訴意旨尚有
    誤會，並經公訴檢察官於本院準備程序中，當庭更正被告應
    僅涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌在卷，故本院自無庸
    再變更起訴法條，附此敘明。查被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第306 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於91年11月1 日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，
    而於92年6 月30日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，且前亦曾有竊盜前科
    ，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，足見其素行非
    佳，暨其犯罪動機、手段、竊得之現金金額尚微，及犯後業
    已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之釣具1 組
    及雙面膠帶1 捲均係被告所有，且供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
