【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第496號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟玖佰零玖元，及自民國九十
四年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二．七二五計
算之利息，並自民國九十四年八月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)緣被告於民國92年8 月15日簽發借據，向
    原告借款新台幣（下同）80萬元，借款利率按本行公告指標
    利率加1.055%計算，約定期限為7 年，自92年8 月18日起至
    99 年8月18日止，每期1 個月，共分84期，自第1 期起按期
    平均攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。(二)詎
    料被告自94年7 月19日起即未繳償本金、利息，依照上開約
    定，如有1 期未履行時，即視為全部到期，原告履經催討被
    告亦置之不理，尚欠本金59萬4,909 元，及自94年7 月19日
    起至清償日止按週年利率2.275%計算之利息，暨自94年8 月
    20日起逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者按上開利率20% 計算之違約金。(三)為此，依據借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息與違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借用證、交易紀錄表、本
    行公告指標利率對照表各1 件為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
