【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第181號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      樓之5
            丙○○
被      告  旭玥國際有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬零伍佰陸拾元，及自民國九
十四年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十四年十二月二十八日起，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告旭玥國際有限公司（以下簡稱旭玥公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年10月25日向原告借款
    共計80萬元，約定借款期間自94年10月27日起至97年10月27
    日止，以每月為一期，分36期依年金法按期平均攤還本息，
    如逾期償本息時按借款餘額，自應償付日起，逾期在6 個月
    以內部分，按約定利約百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    約定利率百分之20計付違約金。詎料上開借款於94年12月27
    日起即未依約清償本息，依授信約定書第7 條約定，借款視
    為到期，目前借款人尚欠本金餘額78萬零560 元及利息、違
    約金，為此依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟。並聲
    明；如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本2 件為
    證，堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶給付如主文所示之借款、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
