【裁判字號】    95,簡,676
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21570 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實與理由
一、乙○○於民國93年3 月12日，以動產擔保交易動產抵押之方
    式，將其所有車牌號碼CE－4537號自用小客車作為擔保，向
    第一商業銀行股份有限公司南京東路分行（以下簡稱第一銀
    行）申辦動產抵押貸款並簽立貸款借據暨動產抵押契約書，
    為動產擔保交易之債務人，並約定向第一銀行借款金額為新
    臺幣（下同）23萬元，自93年4 月12日起，至95年3 月12日
    止，每月應清償11,370元，上開自用小客車應存放在乙○○
    位於臺北縣板橋市○○街49巷45號2 樓之住處。詎乙○○清
    償15期分期款後，自94年7 月12日之第16期起，即拒不繳付
    餘款102,330 元，並意圖為自己不法利益，於94年間之不詳
    時日，將上開自用小客車遷移至不詳處所。而於93年8 月11
    日，和潤企業股份有限公司（以下簡稱和潤公司）即自第一
    銀行處受讓上開動產抵押債權，並向臺北區監理所辦理動產
    擔保交易動產抵押設定債權人變更登記完竣，因追索無著而
    受有損害。案經和潤公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告乙○○於檢察官偵查、本院調查時，均經依法傳拘而
    未到庭應訊，然上揭犯罪事實，業據證人即告訴人和潤公司
    代理人甲○○於警詢時證述明確，並有貸款借據暨動產抵押
    契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書
    、債權讓與契約書及和潤公司訪視報告書、應收展期餘額表
    影本各1 份在卷可稽，而本院命警前往被告位在臺北縣板橋
    市○○街49巷45號2 樓住處予以拘提，亦因被告行蹤不明而
    拘提無著，有拘提結果報告書1 份附卷可參，是本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪。爰
    審酌被告依卷內臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，前有違
    犯偽造文書等案件之素行狀況，及其犯罪之手段、積欠告訴
    人餘款之金額及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
