【裁判字號】    95,交聲更,3
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲更字第3號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國94年6 月1 日所為
之板監字第裁41－ACV684192 號處分，聲明異議，本院於94年6
月13日以94年度交聲字第907 號裁定後，原處分機關不服，提起
抗告，經臺灣高等法院於94年12月19日以94 年 度交抗字第543
號裁定將原裁定撤銷，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並吊銷牌照、號牌，道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第七款、第二項固分別定有明文，惟亦必須駕駛人或汽
    車所有人主觀上有不掛號牌之決意並進而不將號牌掛於指定
    位置之行為，客觀上號牌亦確有未依規定懸掛之情形，始與
    該款之規定相合，倘若行為人有正當之理由而未掛有號牌之
    行為，即與該規定之要件不符。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○騎乘其所有之車號Ｇ
    ＫＮ－一四七號重型機車，於民國九十四年四月八日下午四
    時四十五分許，行經臺北市○○路、羅斯福路口，因未將領
    得號牌懸掛指定位置，而置於腳踏板處，為臺北市政府警察
    局大安分局員警攔停當場掣單予以舉發。受處分人於應到案
    日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍
    認受處分人有上開已領有號牌而不依指定位置懸掛之違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第七款、同條第二項規定，裁處罰鍰三千六百元，並吊銷牌
    照。
三、異議意旨略以：異議人因於為警舉發當日上午上班途中，在
    臺北市○○路與通化街口，遭汽車自後追撞致車牌掉落，遂
    於同日下班時，將號牌置於機車腳踏板處欲至住家附近店家
    修理，而於同日下班返家途中為警攔停舉發，異議人未懸掛
    號牌確有正當事由等語。
四、經查：異議人於前揭時、地，騎乘其所有之車號GKN ─一四
    七號重型機車，未將領得號牌懸掛指定位置，而將之置放在
    腳踏板處之事實，業據異議人供承在卷，並有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可稽，堪以
    認定。異議人執上開情詞堅稱車牌係因發生車禍遭撞落，並
    稱有同行同事及路口之監視器錄影可證，經查，異議人所述
    車禍地點之臺北市○○路○段與通化街路口並未裝設監視錄
    影器，而該路口之上海銀行門口處雖有裝設監視器，惟因影
    象僅保留三十日，已無當時路況錄影帶可提供，固有臺北市
    政府警察局大安分局九十五年三月六日北市警安分交字第○
    九五三○五三○○○○號函附卷可憑，惟異議人為警舉發當
    日上午七時二十分許，騎乘上開機車搭載同事甲○○行經信
    義路與通化街，遭汽車自後追撞致車牌變形斷裂卡住車輪無
    法行進，異議人遂將整面號牌拔下，先將車子停放在上海銀
    行騎樓下隨即趕忙至公司上班打卡，再由異議人下樓處理車
    禍事宜等情，業據證人即車禍發生時同行同事甲○○於本院
    訊問結證明確，核與異議人所陳車禍發生之狀況、時間、地
    點、號牌斷裂掉落情形相符，而證人與異議人雖係同事關係
    ，然應無甘冒觸犯偽證罪之處罰，而杜撰上開事實之必要，
    是證人前揭證詞，應有相當之可信性。參以異議人當日上、
    下班打卡時間為七時二十七分及十六時三十一分，有其公司
    員工考勤資料表在卷供佐，則車禍發生當時正值上班時間，
    且上開車禍之結果，並未造成任何人員受傷，車損亦屬輕微
    ，異議人與肇事對方各自認賠無條件和解，而未報警處理，
    並無任何不合理之處；再者，異議人於甫下班後之十餘分鐘
    即在其下班返家路線途中遭警攔停，益見異議人所辯機車號
    牌因發生車禍遭撞落，當時要上班未馬上處理，打算下班後
    返家洽請熟識店家修理，不得已先將之置放在上開機車之腳
    踏板處等語，應屬其當時不得已狀況下之應變作為，並符人
    情事理之常，足堪採信。從而異議人未將號牌懸掛在指定之
    位置乃有正當理由，且其號牌置於機車腳踏板處，復與故意
    將號牌拆下而惡意違規或規避違規、違法情形有別，應無違
    反道路交通管理處罰條例第十二條第一項第七款規定之故意
    或過失，亦無不懸掛或不依指定位置懸掛號牌之行為可言，
    至為灼然。綜上所述，本件原處分機關未經查明異議人聲明
    異議之上開原因事由是否存在，即逕行裁處異議人三千六百
    元之罰鍰，並吊銷其牌照，顯有未洽，是本件異議人之聲明
    異議，為有理由，應撤銷原處分，並由本院自為裁定如主文
    所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
