【裁判字號】    94,簡,5683
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19580號），本院判決如下：
    主  文
BUI THI THU PHUOMG共同偽造公印文，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑肆年
，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、BUI THI THU PHUOMG（中文姓名：斐氏秋芳，越南籍）係於
    民國93年8 月13日合法入境之外籍勞工，原受僱在臺南市○
    ○區○○路2 段181 巷6 樓之5 邱惠玲住宅內擔任監護工。
    然因欲賺取更高報酬，而於同年10月15日逃離原工作處所。
    並因欲在我國境內另尋工作機會，竟與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿明」之越南籍成年男子，共同基於偽造公印文及偽造
    特種文書之犯意聯絡，由BUI THI THU PHUOMG於同年10月間
    某日在雲林縣麥寮鄉某處交付其照片1 張予「阿明」，而由
    「阿明」偽造LEI THI MONG THUY （中文姓名為黎氏夢垂，
    越南籍）之中華民國外僑居留證（該中華民國外僑居留證之
    列印字體、核發單位及居留效期起日等資料，均與LEI THI
    MONG THUY 真正之中華民國外僑居留證不符。其上並偽造「
    內政部印」之公印文，且貼上BUI THI THU PHUOMG之照片）
    ，偽造後並交付予BUI THI THU PHUOMG，BUI THI THU
    PHUOMG則需給付第1 個月之薪水予「阿明」，作為偽造中華
    民國外僑居留證之對價。BUI THI THU PHUOMG於取得前開偽
    造之中華民國外僑居留證後，即於93年12月間某日，持該偽
    造之「LEI THI MONG THUY 」中華民國外僑居留證，前往址
    設臺北縣新莊市○○路855 巷13號之耀騰實業有限公司（下
    稱耀騰公司）應徵工作，出示該偽造之中華民國外僑居留證
    予耀騰公司負責人劉雪娥，而行使偽造之特種文書，使不知
    情之劉雪娥誤認BUI THI THU PHUOMG為LEI THI MONG THUY
    ，而以日薪新臺幣（下同）650 元予以僱用，從事網路卡電
    子零件之加工工作，足生損害於內政部核發中華民國外僑居
    留證與管理境內外國人之正確性、行政院勞工委員會核准外
    籍勞工在臺灣工作之正確性、桃園縣政府警察局核發中華民
    國外僑居留證之正確性、LEI THI MONG THUY 及耀騰公司。
    嗣於94年2 月間某日，BUI THI THU PHUOMG因避免警方查獲
    前開偽造之中華民國外僑居留證，將之丟棄而滅失。嗣於94
    年9 月29日14時許，為警在臺北縣新莊市○○路855 巷13號
    耀騰公司工廠內查獲BUI THI THU PHUOMG，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告BUI THI THU PHUOMG於警詢及檢察官偵
    訊時均坦承不諱，核與證人劉雪娥、LEI THI MONG THUY 於
    警詢時證述情節相符，此外偽造之LEI THI MONG THUY 中華
    民國外僑居留證影本經送往桃園縣政府警察局鑑定結果，認
    該居留證之列印字體非該警察局印表機所列印，核發單位應
    為桃園縣政府警察局而非桃園縣警察局等資料不符，亦有該
    警察局桃警外字第0940129204號函乙紙在卷可稽，復有被告
    外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面、內政部警政署個別
    查詢及列印（詳細資料）、被告之中華民國護照影本、LEI
    THI MONG THUY 之外勞居留資料查詢－明細內容顯示畫面、
    外僑口卡列印、外僑居留資料查詢畫面－歷史資料、LEI
    THI MONG THUY 中華民國外僑居留證影本各乙紙附卷可稽。
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居住之性質，
    為特許證之一種，而中華民國外僑居留證上印有「內政部印
    」之印文，係表示公務機關之資格及職務，屬印信條例第2
    條之印信之印文，應為刑法第218 條所稱之公印文。核被告
    BUI THI THU PHUOMG所為，係犯刑法第218 條偽造公印文罪
    及同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之越南籍成年男子間，就上
    揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。被告
    偽造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告就所犯行使偽造特種文書罪與偽造公印文罪2
    罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從
    較重之偽造公印文罪處斷（司法院院解字第3020號解釋及司
    法院大法官會議釋字第82號解釋意旨參照）。聲請簡易判決
    處刑意旨雖未敘及被告在中華民國外僑居留證上偽造公印文
    之事實，惟此部分與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之關係，
    已如前述，本院自應就屬於裁判上一罪之偽造公印文部分一
    併加以裁判。爰審酌被告係為在臺非法謀職而觸犯法律，偽
    造前開中華民國外僑居留證並行使影響內政部核發中華民國
    外僑居留證與管理境內外國人之正確性、行政院勞工委員會
    核准外籍勞工在臺灣工作之正確性、桃園縣政府警察局核發
    中華民國外僑居留證之正確性，及使LEI THI MONG THUY 及
    耀騰公司受有損害，兼衡其犯罪之手段、方法，及被告犯罪
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓及科刑之判決後，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告前開所受宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，並諭知緩刑期內
    付保護管束，以啟自新。至保安處分執行法第74條之1 第1
    項雖規定對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，然此
    項驅逐出境，係准用同法第8 章驅逐出境（即第82至87條）
    之規定，而依同法第82條規定，受驅逐出境處分之外國人，
    由檢察官交由司法警察機關執行之。被告之保護管束宜否以
    驅逐出境代之，乃本案判決確定後檢察官指揮執行時所應斟
    酌之事項，非本院於判決時所得論究，此與刑法第95條之對
    外國人之驅逐出境處分有別（最高法院85年度台非字第3 號
    判決可資參照）。本件被告係越南籍，有卷附之外勞居留資
    料查詢明細表乙紙在卷可憑，其經本院宣告緩刑期內付保護
    管束之保安處分後，如執行檢察官認為適當，即得依保安處
    分執行法第74條之1 第1 項之規定，以驅逐出境代之，附此
    敘明。
四、至於被告所有供其犯罪所用之偽造之「LEI THI MONG THUY
    」中華民國外僑居留證，被告於94年2 月間某日因避免警方
    查獲而將之丟棄而滅失等情，業據其於警詢時供承在卷，則
    該偽造之中華民國外僑居留證既已滅失，即無從沒收，爰不
    為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第216 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第74條第
    1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官   張宏節
此正本與原本無異
                                書記官   李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百一十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
