【裁判字號】    95,撤緩,51
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於九十二年十月三十一日以九十二年度訴字第
    二一０三號判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，於九十二年
    十二月六日確定在案，茲查被告於緩刑期內之九十三年十月
    十九日（聲請書誤為二十四日）另犯幫助洗錢罪，經本院於
    九十五年二月六日以九十五年度簡字第三五四號判決判處有
    期徒刑三月，於九十五年三月十日判決確定，爰依刑法第七
    十五條第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲
    請裁定將上述緩刑撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明
    文。本院經核受刑人上述兩案判決正本、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，認與前揭法條規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
