【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人
致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分補充：「被
    告於本院訊問時之自白。」，及應適用法條部分補充：「被
    告與不詳姓名年籍之成年男子間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於民國81年間曾有犯恐嚇罪之前科，於本案雖未
    構成累犯，惟可見其仍未有所警惕及悔悟，兼衡其係替人討
    債之犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨犯罪後已坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第56條、第305 條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  謝秀青
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
