【裁判字號】    95,聲,1150
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第四二八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    竊盜等案件，經臺灣台北地方法院、本院先後判處如附表所
    示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及如附表所示本院判決書各一份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
