【裁判字號】    95,簡,1755
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四四四二號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據（四）部分，
    更正為：臺灣地區依親居留證及逐次加遷出入境證影本乙紙
    、照片四張、臺北縣政府警察局新莊分局執行大陸人民出境
    證明單影本及全戶戶籍資料查詢結果各乙紙，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告甲○○並無前科，犯罪之動機、目的，非法僱請大
    陸人民薛雲鳳在臺工作，對於政府主管機關對大陸人民在台
    行為之管理所生危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資薄懲。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告乙節，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷供參，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，且聲請人亦請求給予緩刑宣告
    ，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十二條第二項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符
    之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
