【裁判字號】    95,聲,1050
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（95年執聲字第369 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之具有殺傷力貝瑞塔九二手槍壹枝（槍枝管制編號0000
000000，含彈匣壹個）及子彈玖顆，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退偵
    字第401 號被告甲○○槍砲彈藥刀械管制條例一案，經臺灣
    高等法院判決無罪確定。扣案之制式手槍1 枝，子彈14顆、
    土製子彈1 顆，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。經查：前開
    手槍（槍枝管制編號0000000000，含彈匣1 個），係美國BE
    RETTA 廠92FS型口徑9mm （9 ×19mm）之制式半自動手槍，
    槍號為「BER156328 」，槍管內具陸條右旋來復線，機械性
    能良好，認具殺傷力。子彈15顆，其中14顆，認均係口徑9m
    m （9 ×19mm）制式子彈，經試射5 顆，認均具殺傷力；另
    1 顆，認係土造子彈（具直徑約9mm 之金屬彈頭），經試射
    ，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局93年3
    月30日刑鑑字第0930065595號槍彈鑑定書在卷可稽。是以除
    其中業經試射之子彈共5 顆，因已擊發而無殺傷力，並非違
    禁物，毋庸宣告沒收外，其餘槍彈均係違禁物，應依法沒收
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
