【裁判字號】    95,易,111
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20040
號，本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有竊盜、過失傷害前科，又於民國94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本於95年12月2 日以94年度簡字第46
    19號判處有期徒刑4 月，於95年1 月20日確定，現於臺灣臺
    北監獄臺北分監執行。其另基於意圖為自己不法所有之犯意
    （起訴書誤載為概括犯意），於94年8 月22日凌晨4 時20分
    許，持其所有，長約20公分之破壞剪，毀壞臺北縣中和市○
    ○街103 巷1 號乙○○所經營之偉恩幼稚園鐵窗後（毀損部
    分未據告訴），進入該幼稚園內辦公室（侵入部分亦未據告
    訴），竊得乙○○所有，置於該辦公室抽屜內之現金新台幣
    1,200 元，及辦公室內電腦暨螢幕，且將前述電腦暨螢幕裝
    入箱內，欲搬離之際，為乙○○之父（起訴書誤載為乙○○
    ）發現後，隨旋逃離現場。嗣經乙○○報警處理，經警在前
    開電腦螢幕上採得指紋，於送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗，比對結果係甲○○（起訴書誤載為羅志強）之指紋，而
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、訊據被告坦承前揭事實不諱，核與告訴人乙○○之指訴相符
    ；又現場採得之指紋2 枚，經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗，以輸入電腦比對，再由人工確認，其結果認與該局存
    檔之被告指紋右中、右環指指紋相符，有該局94年9 月12日
    刑紋字第0940135105號鑑驗書存卷可稽；另被告實施本件竊
    行所用破壞剪，雖未扣案，惟衡諸市售之相同工具，通常為
    鐵製，而依其性能既得破壞前述幼稚園之鐵窗，則該破壞剪
    之質地必屬堅硬，復稽其長度約達20公分，則其足供兇器使
    用，至為顯然。此外，本件尚有現場草圖附卷得佐。綜上所
    見，被告之上開自白，應合於事實。本件事證業臻明確，被
    告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀越安全設備竊盜罪；起訴書認係涉犯同條項第2 款
    之罪，容有未洽，惟上開2 罪間，僅係加重條件之別，其社
    會基本事實無異，尚無變更起訴法條之必要。本院爰審酌被
    告尚有其他犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ，足見素行欠佳，又本件其係攜帶破壞剪犯之，其犯行深具
    危險性，另盱衡其造成告訴人之財產損失，本件其犯罪動機
    、目的、手段、所生治安危害、犯罪後態度等一切情狀，茲
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所使用之破壞剪固
    係其所有，惟未經扣案，其復陳明，該破壞剪於犯案後，未
    及帶走，已不知所在等情，堪認業已滅失，故不併為沒收宣
    告之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
