【裁判字號】    95,簡,1456
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1456號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六一五號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命合計淨重肆點捌貳
公克均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾有傷害、詐欺等論罪科刑紀錄；並
    因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一三三一號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九
    十一年五月二十四日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於同年月二十八日以九十一年度毒偵字第六七一號
    為不起訴處分確定；另於九十四年間因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度簡字第一八二七號判決判處有期徒刑四月確
    定，甫於九十四年六月三十日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。甲○○詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，自九
    十四年十月某日起至同年十一月一日止（起訴書記載「自九
    十四年五月十四日起至同年十月二十二日止」，惟業經公訴
    人當庭更正如上），連續在臺北縣三重市某旅館及蘆洲市荷
    提汽車旅館等處，以將甲基安非他命放置於玻璃球內，並於
    其下方用打火機燒烤以吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命多次，嗣於九十四年十一月一日二十時許，在
    桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向六十點九公里（起訴書誤載
    為「六十九公里九百公尺」，應予更正）處，為警查獲，並
    扣得友人吳啟明（真實年籍不詳）所有而屬甲○○持有供施
    用之甲基安非他命五包（合計淨重四點八二公克、空包裝總
    重二點零二公克）。案經內政部警政署國道公路警察局第六
    警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序期日中之自白。
    (二)國道公路警察局第六警察隊九十四年七月份移送煙毒麻醉
      藥品人犯尿液檢體編號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司九十四年十一月九日濫用藥物檢驗報告、法務
      部調查局九十五年四月七日調科壹字第○九五○○一四二
      五六○號檢驗通知書各一紙。
    (三)扣案之甲基安非他命五包（合計淨重四點八二公克、空包
      裝總重二點零二公克）。
    (四)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十一年度毒偵字第六七
      一號不起訴處分書、本院九十四年度簡字第一八二七號簡
      易判決書各一份。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得施用、持有，被告甲○○於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級
    毒品之行為，時間緊接、構成要件相同，顯係出於概括之犯
    意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，
    並加重其刑。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，仍未戒斷毒癮，然施用毒品實為戕害
    自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，並斟酌其施用
    之期間與次數，及尚能坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命，合計淨重四點八二公
    克，為查獲之第二級毒品，有上開法務部調查局檢驗通知書
    一份可按，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，均沒收銷燬之。至於包裹上開毒品之
    外包裝塑膠袋五個，係用於包裹上開毒品，防制其裸露、潮
    濕，便於攜帶之用，惟被告否認為其所有之物，復無證據證
    明為被告所有，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
