【裁判字號】    95,交聲,384
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第384號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年3 月3 日所為之北監自裁
字第裁40－C00000000 號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰
    鍰，並吊銷牌照、號牌，道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第七款、第二項固分別定有明文，惟亦必須駕駛人或汽
    車所有人主觀上有不掛號牌之決意並進而不將號牌掛於指定
    位置之行為，客觀上號牌亦確有未依規定懸掛之情形，始與
    該款之規定相符，倘若行為人有正當之理由而未掛有號牌之
    行為，即與前揭規定之要件不符。
二、本件原處分認異議人即受處分人乙○○駕駛其所有之車號六
    N ─二四七六號自用小客貨車，於民國九十五年二月四日上
    午十時五十三分許，行經臺北縣疏洪十六路，因已領有號牌
    而未懸掛，為臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊員警攔
    停當場掣單予以舉發。受處分人於應到案日期前提出申訴，
    經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開
    已領有號牌而未懸掛之違規行為，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第七款、同條第二項規定，裁
    處罰鍰三千六百元，並吊銷牌照。
三、異議意旨略以：異議人前揭車輛並非贓車，亦未自行將車牌
    取下，至員警開單舉發時始知前面車牌掉了，應係遭人竊取
    ，且其事後有至三重分局辦理車牌遺失等語。
四、經查：異議人於前揭時、地，駕駛其所有之車號六Ｎ－二四
    七六號自用小客貨車，前車牌未懸掛之事實，業據異議人於
    本院調查時供承在卷，核與證人即本件舉發員警周豐榮到庭
    結證之情節相符，並有舉發違反道路交通管理事件通知單及
    採證照片影本在卷可稽，復觀之附卷採證照片異議人車輛之
    前車牌確未懸掛，是異議人已領有號牌而未懸掛之違規事實
    堪以認定。至異議人堅稱車牌係遭他人竊取，並非伊自行取
    下一節，茲據證人甲○○○○證稱：異議人下車後，到車前
    才發現前車牌的確沒有懸掛，並稱不知道為何車牌掉了，且
    尚未申報遺失，當時異議人看起來確實是不曉得的樣子等語
    明確，而異議人隨即於當日上午十二時五十分，至臺北縣政
    府警察局三重分局報案其車牌遺失，此有臺北縣政府警察局
    車牌遺失電腦輸入單影本乙紙在卷足憑，又該車牌現已註銷
    新領牌，業據異議人陳明在卷，此外，復查無其他積極證據
    足資證明異議人為規避裁處而謊報車牌遺失之情，自應為有
    利於異議人之認定，是異議人前揭所辯其車牌係因遭人竊取
    ，並非故意未懸掛等語，應非子虛，堪予採信。再者，該條
    款規定之意旨應係認汽車行駛於道路上為清楚辨別該車行駛
    情形，以及於該車有違規情節（如闖紅燈、於道路上危險駕
    駛、駕車肇事逃逸等）甚或是有違法情形時（如發生車禍時
    未停車處理而擅自離開現場等），能使道路上所有用路人、
    執行之交通警察及道路上錄影照相等設備清楚認明該車之車
    籍以便後續處理，以及便於監理機關管理之正確性，則異議
    人所有之車輛於上開時地未懸掛號牌，既有正當之理由，尚
    與其主觀上故意將號牌拆下而惡意違規或規避違規、違法情
    形之行為有別。綜上所述，本件原處分機關未經查明異議人
    聲明異議之上開原因事由是否存在，即逕行裁處異議人三千
    六百元之罰鍰，並吊銷其牌照，顯有未洽，是本件異議人之
    聲明異議，為有理由，應撤銷原處分，並由本院自為裁定如
    主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
