【裁判字號】    95,簡,482
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融帳戶存摺、密碼等提供他人使用，
    可能因此供不法詐騙份子利用，以詐術使他人將款項匯入後
    ，再予以提領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐欺不法
    犯罪，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，於民國94年
    11月17日某時許，前往華南商業銀行（下稱華南銀行）內埔
    分行（設屏東縣內埔鄉○○村○○路187號）申請開設帳戶
    （帳號：000000000000號），旋在該分行門口，以新臺幣（
    下同）3000元之代價，出售予某姓名、年籍不詳之成年男子
    ，幫助該男子所屬之詐欺集團成員得以利用該帳戶遂行詐欺
    犯罪，該詐欺集團成員取得上開帳戶後，於同年11月16日16
    時許，撥打電話給林宜君，向其佯稱因其參加公司所舉辦之
    問卷調查而中獎，但須先匯款到指定帳戶，始能領獎，林宜
    君一聽即知此為詐欺集團所施用之詐術而未陷於錯誤，惟仍
    不動聲色，並欲使該帳戶列為警示帳戶，遂向該詐欺集團成
    員要求告知帳號後，於同年月22日13時15分許至銀行匯款1
    元至甲○○上開帳戶內。嗣經林宜君報警處理，為警循線查
    獲，始悉上情。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)被害人林宜君於警詢及本院
    審理中之陳述。(三)華南商業銀行全方位代收存款憑條副根 1
    紙。(四)華南銀行94年11月25日（94）華內存字第472 號函所
    附被告開戶資料及該帳戶之歷史交易查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第
    3 項詐欺取財罪之幫助犯。其所幫助之正犯為未遂犯，應依
    刑法第26條前段減輕其刑。又被告幫助他人犯詐欺取財未遂
    罪，為從犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係幫助幫助他人犯詐欺取財既遂罪，尚有
    誤會，應予敘明。爰審酌被告將帳戶提供他人用供詐欺取財
    之用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟
    念其犯罪目的、手段尚稱平和、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條
、第339 條第1 項、第3 項、第26條前段、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
