【裁判字號】    95,簡,554
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國93年12月24日，以動產擔保交易法動產抵押之
    方式，向台新國際商業銀行股份有限公司（簡稱：台新銀行
    ），提供其所有車牌號碼K2-9888 號之自小客車，為動產抵
    押之擔保，並辦理汽車貸款新臺幣（下同）480,000 元，為
    動產擔保交易之債務人，雙方約定自94年1 月22日起至98年
    12 月22 日止，每月一期，分60期清償，每期付款12,451元
    ，並約定標的物存放地點為屏東縣崁頂鄉○○村○○路4 巷
    32號，且在上開分期款未付清前，僅得依約定予以占有使用
    ，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○僅繳付7 期
    分期款項即未再繳錢，竟意圖不法之利益，將上開自小客車
    遷移他處不知去向，致台新銀行追索無著受有損害。
二、被告於偵查中固辯稱：是伊友人黃合力因為信用不佳，才用
    伊之名字辦理抵押借款，該自小客車從頭尾都不是伊在使用
    等語，惟上開犯罪事實有：
  (一)汽車貸款申請書、車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、帳戶還款明細、存證信函、外訪報告
    單各一份。
  (二)查訪照片二幀。
  (三)告訴人確實有撥打電話號碼為0000000000號之電話對被告徵
    信及照會乙節，業據被告於偵查中所承認，並有個人金融產
    品徵信暨電話照會報告1 紙可證，且被告於偵查中亦承認就
    上開契約書申請書為被告所親簽。又證人何進宏於偵查中亦
    證述：「我是到他家對保，我到場時，是他與他媽媽在場，
    由他媽媽任保證人」等語，可信被告確實為本件動產抵押之
    債務人無訛。
  (四)至於被告所稱「黃合力」之人，被告並未提出年籍、住址或
    其他資料以供檢察官偵查，且被告於偵查中亦自承找不到人
    等語，是其上開辯解顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (五)本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人將標的物遷移罪。本院審酌被告僅繳交7 期分期款後，
    即未再繳納，並將標的物遷移，避不見面，致告訴人求償無
    門，自應負相當之刑事責任，惟考量被告並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行良好
    ，又本件僅係侵害財產法益之犯罪，且告訴人既經徵信而同
    意讓被告分期付款，自應相當程度承擔被告到期不履行之風
    險，此亦應包含於其同意分期付款之預想範圍內，被告固有
    另再將汽車遷移不明之行為，致使告訴人無從追償，然被告
    之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
