【裁判字號】    95,促,10261
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             95年度促字第10261號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，此民
    事訴訟法第508 條定有明文。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、查本件債權人請求之標的，係命債務人給付印鑑證明正本三
    份暨配油手冊正本等證件，核其性質均非屬代替物，顯與上
    開規定有間，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
