【裁判字號】    95,聲,459
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
上列被告即具保人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院於
    民國94年3 月27日指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，嗣由
    被告即具保人甲○○繳納現金5 萬元後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
