【裁判字號】    94,訴,1118
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
選任辯護人  楊四海律師
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
義務辯護人  李偉如律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 款第2 款、第3 款情形，並有羈押之必要，
    於民國94年11月25日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年4月25日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
