【裁判字號】    95,交簡,238
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第238號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第53
82號），本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年10月23日16時許，在屏東縣恆春鎮○○里
    ○○路岳父家中飲用啤酒、米酒，而於同日18時許飲畢欲行
    離去之際，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶駕
    駛車號3 Ｓ─6761號自用小客車上路。嗣於同日19時45分許
    行經屏東縣恆春鎮○○路81 0號前，欲迴轉至對向南下車道
    時，本應注意行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，
    且依當時客觀情形，並無不能注意之情形，竟因酒後注意力
    欠佳，疏未注意上開規定，貿然從北向路邊駛出欲跨越雙黃
    線，適有蔡薇蕾所駕駛並搭載黃張碧霞、陳珮芳、于雅君等
    人之車號4272─ＪＭ自用小客車，沿南灣路北上車道直行而
    來，二車閃避不及而發生碰撞，致蔡薇蕾受有胸部挫傷、左
    膝挫傷；黃張碧霞受有胸部挫傷、左膝挫傷；陳珮芳受有雙
    膝挫傷、右膝挫擦傷等傷（過失傷害部分業經蔡薇蕾、黃張
    碧霞、陳珮芳撤回告訴，由本院另案判決不受理），警方據
    報到場處理，測得甲○○之吐氣酒精濃度為每公升1.08毫克
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車罪。爰審酌
    被告酒後駕車，怠忽公眾及社會安全之心態可議，犯罪動機
    、目的、手段、酒醉駕車危害路上人車之安全，其所駕駛之
    動力交通工具為汽車，並已肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
