【裁判字號】    95,簡,536
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎豹王二代」、「超
級大舞台水果盤」各壹臺及新臺幣貳仟玖佰捌拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告在寺廟旁擺設電子遊戲機台經營電子遊戲場業，並以
    之提供不特定人押注對賭，如押中者即可兌換現金，是核其
    所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條
    例第22條規定處斷，及犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告以違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定之方法，用以犯連續賭博罪，其
    所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第266 條第1
    項前段之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重論以電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告為求營利，未
    經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，已對於社會安
    寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，惟
    其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益
    之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機具為2 臺，數量尚
    少及其事後坦承犯罪，並態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「虎豹王二代」、「超級大舞台水果盤」各1 臺（含IC板
    共2 塊），為當場賭博之器具；現金2980元則為在上開賭博
    機具內查獲之賭資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
