【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第322號），.
    主  文
甲○○因犯妨害自由等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由罪等案件，先後
    經判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人洪裕松所犯妨
    害自由罪、竊盜罪、毀損罪、恐嚇罪、傷害罪等案件，先後
    經臺灣屏東地方法院判決確定，復經最高法院撤銷改判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
