【裁判字號】    95,聲,451
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第100 號、94年度偵字第5345號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒香菸參拾捌包，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又依商
    標法第83條規定：按犯前二條所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之。經查；本件被告甲○○明知「長壽尊爵
    硬盒低淡菸」及「長壽白軟包淡菸」香菸係臺灣菸酒股份有
    限公司（下稱臺灣菸酒公司）出品之香菸，且上開香菸外觀
    包裝上所示「長壽及圖LONGLIFE」商標圖樣，業由臺灣菸酒
    公司向經濟部中央標準局（民國88年1 月26日改制為經濟部
    智慧財產局）申請註冊，取得指定使用於各種菸、菸草、菸
    絲、菸捲、雪茄菸、濾嘴香菸、香菸等之專用權，現仍在商
    標專用期間內，未經該公司同意或授權，不得使用於相同或
    類似商品，詎竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於94年
    8 月間某日，向某一真實姓名、年籍不詳之人，販入「長壽
    尊爵硬盒低淡菸」香菸6 包及「長壽白軟包淡菸」32包，並
    各以每包菸新台幣（下同）40元、35元之價格，連續在屏東
    縣瑪家鄉三和村中村6 號發富樂超商內陳列販售予不特定人
    ，嗣於民國94年8 月15日12時許，為警在上址查獲，並扣得
    上開香菸共38包，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條規定，以94年度偵字第5345號為不起訴處分
    確定。惟扣案之香菸38包，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商
    標之商品，且屬於被告所有供犯罪所用之物，業經被告供陳
    在卷，依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收
    。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 及商標法第83條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
