【裁判字號】    95,竹簡,257
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第637號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「鍾」
    振遠，業經聲請人於本院95年4月11日調查時當庭更正）與
    黃培倫（所另涉竊盜犯行經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    依職權為不起訴處分）及不知情之友人林柏均、劉孝威等4
    人於民國95年1月2日中午12時許，前往在新竹市○○路323
    號大遠東百貨公司7樓之老鷹服飾店購物時，竟意圖為自己
    不法之所有，利用試穿衣服之際，竊取放置於試衣間之羊毛
    大衣1件而藏置在其背包中，得手後，以上廁所為由先行離
    去，經店員甲○○發覺有異，報警循線查獲。案經新竹市警
    察局第三分局報臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據
  (一)乙○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (三)共同被告黃培倫於偵查中之供述。
  (四)證人林伯均、劉孝威於偵查中之證述。
  (五)贓物認領保管單1紙。
  (六)贓物、背包及被告照片共4幀。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)科刑：審酌被告為在學學生，竟因一時之貪念，利用試穿衣
    服之際竊取大衣一件，顯然對自己行為之自制力及守法觀念
    均不足，惟其所竊得財物已由告訴人領回所生損害輕微，且
    被告犯罪後坦承犯行，已有悔悟之心，此有被告所立悔過書
    1紙附於偵查卷犯後態度良好等一切情狀，量刑如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)緩刑：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可憑，本案被告因欠缺思慮而違犯刑法
    ，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警惕，相信
    不會再犯，且告訴人業已表示願意原諒被告，此有告訴人書
    立之書件1紙附於偵查卷中，是本院認為上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、原聲請簡易判決刑書犯罪事實欄係記載被告乙○○與共同被
    告黃培倫二人基於共同自己意圖不法之所有，分別利用試穿
    衣服之際，共同被告黃培倫則竊取麂皮大衣1件，被告乙○
    ○竊取羊毛大衣1件，而得手等情。惟經聲請人於95年4月13
    日以補充理由書變更犯罪事實為「乙○○於民國95年1月2日
    中午12時許，與黃培倫及不知情之友人林柏均、劉孝威前往
    在新竹市○○路323號大遠東百貨公司7樓之老鷹服飾店購物
    時，竟意圖為自己不法之所有，利用試穿衣服之際，竊取羊
    毛大衣1件，得手後，以上廁所為由先行離去」，並此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
