【裁判字號】    95,竹簡,388
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第388號
聲 請 人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
壹公克，空包裝重零點壹柒公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，於89年3月2日
    經本院以89年度竹簡字第86號判決6月確定。復因竊盜案件
    ，於88年9月18日經本院以88年度易字第562號判處有期徒刑
    7月。又因業務侵占案件，於89年12月16日經本院以88年度
    訴字第502號判處有期徒刑1年確定。上揭竊盜及業務侵占2
    罪，於90年9月11日經本院90年度聲字924號裁定應執行有期
    徒刑1年6月確定。又因傷害及肇事逃逸等案件，於90年11月
    19日分別判處有期徒刑5月、1年，應執行有期徒刑1年3月確
    定。再因搶奪、妨害公務等案件，於90年10月11日經臺灣高
    等法院分別判決有期徒刑1年2月、6月，應執行有期徒刑1年
    6月確定。上揭傷害、肇事逃逸、搶奪及妨害公務等案件，
    於91年1月8日經本院90年度聲字第1352號裁定應執行有期徒
    刑2年9月確定。以上各罪接續執行，其於90年5月1日入監執
    行，於93年7月13日縮刑期滿假釋付保護管束，嗣於94年4月
    17日假釋期滿而視為執行完畢。仍不知警惕，竟於94年12月
    13日20時50分許，在其工作之新竹縣竹東鎮○○路○段26號
    統一加油站前，向姓名、年籍不詳、綽號「小婷」之女子收
    受海洛因1包（淨重0.01公克，空包裝重0.17公克），嗣為
    警於同日21時15分許，在上址為警查獲，扣得海洛因1 包（
    淨重0.01公克，空包裝重0.17公克）。案經新竹市警察局第
    二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1包（94年度白保管字第516號扣案
    保管中）。
  (三)法務部調查局95年2月24日調科壹字第100002829號鑑定通知
    書一紙，該鑑驗結果海洛因一包（淨重0.01公克，空包裝重
    0.17公克），依氣相層析質譜分析法鑑驗，確實檢驗出有第
    一級毒品海洛因成份。
  (四)查獲毒品之照片3幀。
  (五)臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月26日所出具之送驗檢體
    編號「B-434」號濫用藥物尿液檢驗報告、新竹市警察局辦
    理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
    驗登記簿各一份，證明被告於被查獲時所採尿液檢體經送檢
    驗，並未檢出第一級毒品海洛因陽性反應，足以證明被告並
    未施用本件扣案之毒品，應僅係單純持有。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告有如事實欄所述之前科執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重其
    刑。
  (二)量刑：爰審酌被告持有第一級毒品之犯罪動機、目的、手段
    ，持有毒品數量尚非甚鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)沒收：扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重0.01公克，空包裝
    重0.17公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    稱第一級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
