【裁判字號】    95,竹交簡,338
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第338號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          5號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1647號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、雖被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，且與甲○○以新臺幣
    40萬元達成民事和解，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、和
    解書在卷可憑，惟審酌被告在酒醉之情形下，仍駕駛車輛上
    路，並超速行駛，失控撞及甲○○停放車輛，嚴重影響路上
    行人及行車安全，惡性要屬重大，本院綜合上情，認不宜暫
    緩刑之執行，爰不予宣告緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
