【裁判字號】    94,訴,456
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第456號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷7號（
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1938
號），及移送併案審理（94年度偵字第4883號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於
訊問被告後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
之情形而有羈押必要，於民國94年11月24日執行羈押，並自95年
2 月24日延長羈押2 月在案，茲經本院訊問後，認為前項刑事訴
訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因依然存在，其仍
有繼續延長羈押之必要，應自95年4 月24日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
