【裁判字號】    95,竹勞簡,4
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹勞簡字第4號
原      告  甲○○
被      告  亞美中福精密運輸國際有限公司
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一百十六條第一項規定
    記載其實際之事務所或營業所，有法定代理人者應記載其姓
    名、住所或居所，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴
    訟法第二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第一項所明定。
二、本件原告起訴時就被告亞美中福精密運輸國際有限公司並未
    載明其法定代理人，又原告於起訴狀固有列被告公司之設立
    處所，惟本院依其陳報之處所未能合法送達，本院乃於95年
    3月8日以95年度竹勞簡字第4號裁定命原告於7日內補正，而
    該項裁定業於95年3月13日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第四、六款、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
