【裁判字號】    95,竹簡,430
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第430號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退偵字第259號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
第一級毒品安洛因壹包 (淨重零點貳伍公克、空包裝重零點參壹
公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告所持有之第一級毒品海洛因1包
    (淨重0.25公克、空包裝重0.31公克)，應予更正外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉怡芳
中    華    民    國    94    年    4     月    20    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
