【裁判字號】    94,訴,25
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄              94年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張堂歆律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十二年度
偵字第三七二八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國九十五年四月二十日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○以意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
    權為常業，處有期徒刑壹年。緩刑年。扣案之電腦主機壹
    台、隨身碟壹支、郵政信箱橡皮章壹枚、光碟套與標籤紙壹
    疊、燒錄器貳台、目錄表文件資料捌張、空白光碟片貳佰伍
    拾片及盜版光碟片壹仟伍佰玖拾貳片，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知寰宇家庭股份有公司出版之幼教課程光碟產品，
    係該公司享有著作財產權之視聽著作，任何人非經著作權人
    同意或授權，不得擅自重製，竟基於意圖銷售之意思，自民
    國九十一年八月間起，在其位於新竹縣竹北市麻園里麻園六
    十之十五號住處，以其所有之電腦、燒錄器等機具，將上開
    幼教課程光碟內容燒錄於空白光碟片上，擅自重製上開公司
    之幼教課程，再於E-BAY拍賣網站以「Lingrick」帳號刊登
    標題為「知名幼教教材，請來信索取」等銷售訊息，並留下
    k564712@yahoo.com.tw、K0000000@yahoo.com.tw、K563332
    @yahoo.com.tw電子郵件信箱及0000000000號、
    0000000000號行動電話，以便有意購買盜版光碟
    者索取目錄及聯絡，其並自跳蚤市場購買戶名為陳坤樹，帳
    號000-000-000-000號中國國際商業銀行人頭帳戶，供購買
    者匯款使用，藉此銷售上開重製之幼教光碟產品為業。嗣內
    政部警政署刑事警察局循線，於九十二年四月二十一日持本
    院核發之搜索票，前往甲○○上開住處搜索後，查扣其所有
    供重製及銷售光碟片所用之電腦主機一台、隨身碟一支、郵
    政信箱橡皮章一枚、光碟套與標籤紙一疊、燒錄器二台、目
    錄表文件資料八張、空白光碟片二百五十片及盜版光碟片一
    千五百九十二片後查獲上情。
三、處罰條文：
    九十二年七月九日修正前著作權法第九十一條第二項、第九
    十四條。
四、附記事項：
    被告應於九十五年四月二十日前支付新臺幣六萬元予財團法
    人私立天主教仁愛啟智中心，並已於同年月十七日繳納完畢
    ，有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可證。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                    刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
九十二年七月九日修正前著作權法第九十一條第二項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
九十二年七月九日修正前著作權法第九十四條
以犯第九十一條、第九十二條或第九十三條之罪為常業者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣四十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
