【裁判字號】    94,交訴,75
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          94年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
222號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95 年
4月20日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年5月9日13時許，駕駛車號5U－3527號自小
    客車，沿新竹市○○路由西向東往新竹科學園區方向行駛，
    途經新竹市○○路247 號對面，理應注意於超車時，應與前
    車左側保持半公尺以上之間隔，並注意安全距離，而依當時
    日間有自然光線、路面乾燥無障礙物，視距良好，又無不能
    注意之情形，竟疏於注意，超越同車道右前方甲○○所騎乘
    之車號BWL－711號重型機車，並擦撞該機車左側之擋風板，
    致甲○○人車倒地，受有頭部外傷合併右側顏面挫傷及顴骨
    骨折及右膝擦傷等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴
    ，經本院為不受理判決）。詎乙○○於知悉肇事後，竟未下
    車察看及為必要之救助，反駕車逃逸。幸經李覺非目睹記下
    車牌號碼，報警處理而循線查獲。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑6月及緩刑2年之宣告，
    並支付告訴人新臺幣1 萬元。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、處罰條文：
    刑法第185條之4。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                    刑事第一庭法  官  李毓華
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                              書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
