【裁判字號】    95,拍,79
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第79號
聲  請  人  新竹縣寶山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十五年三月十
五日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄，應補充相對人「代理人乙○○住新
竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路41號」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之漏寫，應予補充更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
