【裁判字號】    94,易,687
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第687號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第5098號），本院改依通常程序審理後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年4月20日下午5時在
本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年9月17日早上9時
    許，在新竹縣竹北市○○路280 號千荔水果行，趁店員林建
    宇不注意之際，竊取甜桃8 個、黑李10個、柳丁11個，並放
    置於機車座墊下之置物箱內，惟為林建宇當場發覺報警查獲
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告竊盜，願受拘役10日及緩刑2 年之宣
    告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                        刑事第一庭法    官  李毓華
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                                  書 記 官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
