【裁判字號】    95,簡上,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度簡上字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度速偵字第
1804 號），及移送併案審理（95年度偵字第193、1137號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌竊盜等案件，經檢察官提起公訴及移送併
案審理，本院於訊問被告後，認其有刑事訴訟法第101 條之1 第
1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國95年1 月27日執行羈押
在案，茲經本院訊問後，認為前項刑事訴訟法第101 條之1 第1
項第5 款之羈押原因依然存在，其仍有繼續羈押之必要，應自95
年4 月27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
