【裁判字號】    95,竹東簡,63
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第63號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第88號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又以加害生命、身
體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第305條、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
