【裁判字號】    95,竹交簡,371
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第371號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷6.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第25號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2行應
    補充、更正為：「... 仍於民國95年3月20日中午12時許，
    在新竹市○○路某朋友住處，飲用鐵罐裝啤酒3瓶，至同日
    下午3時許，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車號MXZ-865號重機車... 」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
