【裁判字號】    95,竹簡,359
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十年間，因偽造文書案件，經臺
    灣士林地方法院於九十三年十一月二十五日以九十年度易字
    第四○○號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年三月二十
    二日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，緣其妻嚴筱麗曾受甲
    ○○言語騷擾之細故，竟基於傷害人身體之犯意，於九十四
    年十一月十日上午八時十分許，在位於新竹市○○路○段四
    ○二號之東元電機股份有限公司，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有上唇挫傷瘀血、頭暈及頭痛等傷害。嗣經甲○○訴請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查、本院訊問時坦承有毆打告訴人甲○○
      之不利於己供述。
（二）告訴人即被害人甲○○於偵查、本院訊問中之指訴。
（三）證人即被告乙○○之妻嚴筱麗於本院訊問時對於曾受告訴
      人甲○○言語騷擾之證述。
（四）國泰綜合醫院（新竹分院）九十四年十一月十日乙種診斷
      證明書一紙（見九十五年度他字第二四七號偵查卷第二之
      一頁）。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪。又乙○○曾於九十年間，因偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院於九十三年十一月二十五日以九十年度易字第四
    ○○號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年三月二十二日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可考，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告僅
    因其妻嚴筱麗曾受甲○○言語騷擾之細故，而徒手毆打告訴
    人甲○○之頭部，侵害告訴人甲○○之身體法益，幸告訴人
    甲○○所受傷勢為上唇挫傷瘀血、頭暈及頭痛，於九十四年
    十一月十日急診就醫一次後，並無併發症狀，亦無續為診治
    之紀錄，傷勢不重，且被告乙○○於犯罪後坦承犯行，態度
    良好，並於偵訊及本院訊問時均當庭表示願與告訴人甲○○
    和解，雖告訴人甲○○不願和解，致和解不成立，然已足徵
    被告乙○○悔誤之心等等一切情事，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十   日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十   日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
