【裁判字號】    95,竹簡,401
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四三○三號、九十五年度偵字第一○七○號），本院判
決下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之
    行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的
    在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳
    戶予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助故意，竟仍基於幫助真
    實姓名年籍均不詳、綽號「大頭」之成年男子向人詐欺財物
    之犯意，於民國九十三年十月間某不詳時間，在新竹市○○
    路某處，因積欠車貸極需用錢而以新台幣（下同）約莫二千
    元之代價，將其本人所有之臺灣中小企業銀行竹北分行、中
    國信託商銀新竹分行（原聲請簡易判決處刑書所載之竹北郵
    局、新竹國際商業銀行新竹分行二家金融機構，業經聲請人
    以九十五年四月十八日竹檢威道九十四偵4303字第09244 號
    函予以限縮）等存摺、提款卡、密碼等售予綽號「大頭」之
    成年男子使用，以此方式幫助詐騙集團詐欺取財。嗣綽號「
    大頭」之成年男子男基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    分別於：(1)九十三年十二月二十九日晚上八時二十分許，先
    佯稱甲○○之子打電話至被害人甲○○家中，對甲○○佯稱
    其被押至不詳處所，嗣對方另佯稱甲○○之子因替人作保，
    需償還借款，致使甲○○陷於錯誤，誤信為真，乃分別於如
    附表所示之時間、地點及金額匯款至乙○○所有之中國信託
    商業銀行新竹分行帳戶（局號八二二、帳號0000000
    000000000號）內而查知受騙；(2)復於九十四年一
    月一日下午一時二十六分許，對於丙○○先以手機簡訊之方
    式，佯稱其有一筆中國信託三合一信用卡欠款未繳，嗣另於
    不詳時間分別以電話號碼00－00000000、00－
    0000－0000、00－0000－0000號通知丙
    ○○，佯稱其於九十三年九月二日，在臺北市○○路三一八
    號曾辦過一張「中國信託三合一信用卡」，致使丙○○誤信
    遭人冒辦信用卡為真，乃於同日在臺北縣新店市○○街及安
    和路口之郵局，依對方指示操作自動櫃員機後，始發覺其所
    有存款共三萬五千零二十九元已轉匯至乙○○所有之臺灣中
    小企業銀行竹北分行帳戶（局號三二一、帳號000000
    00號）內而查知受騙，嗣分別經甲○○、丙○○等人報警
    循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局及新竹縣警
    察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中所為自白認罪之陳述。（見九十五年
      度偵字第一○七○號偵查卷第十三頁）
（二）證人即被害人甲○○於警詢時對其遭人詐騙而於九十三年
      十二月二十九日、三十日分別匯款至被告乙○○所有中國
      信託商業銀行新竹分行帳戶（局號八二二、帳號0000
      000000000000號）內經過之證述（見九十四
      年度偵字第四三○三號偵查卷第八至十一頁）。
（三）證人即被害人丙○○於警詢時對其遭人詐騙而於九十四年
      一月一日匯款至被告乙○○所有之臺灣中小企業銀行竹北
      分行帳戶（局號三二一、帳號00000000號）內經
      過之證述（見臺灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵字第
      四九二三號偵查卷第八至十二頁）。
（四）被害人甲○○分別於九十三年十二月二十九日轉帳之華南
      銀行自動櫃員機交易明細單影本二張、九十三年十二月三
      十日轉帳之中國信託商銀客戶交易明細單影本二張、被害
      人丙○○於九十四年一月一日轉帳之郵局自動櫃員機交易
      明細單影本二張（見九十四年度偵字第四三○三號偵查卷
      第十三至十六頁、偵字第四九二三號偵查卷第十四頁）。
（五）被告乙○○所有之臺灣中小企業銀行竹北分行（局號三二
      一、帳號00000000號）帳戶之存摺影本暨交易記
      錄（見九十四年度偵字第四九二三號偵查卷第十五至十七
      頁）。
（六）中國信託商業銀行九十四年六月二十二日中信銀集作00
      00000000○號函暨被告乙○○所有（局號八二二
      、帳號0000000000000000號）帳戶之開
      戶資料、對帳單各一份（見九十四年度偵字第四三○三號
      偵查卷第十八至二十頁）。
（七）臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查大隊第四隊於九十四
      年一月一日及士林分局天母派出所於九十三年十二月三十
      日所受理之詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表各一
      份（見九十四年度偵字第四九二三號偵查卷第十三頁、偵
      字第四三○三號偵查卷第十七頁）。
（八）內政部警政署刑事警察局九十五年二月七日刑鑑字第○九
      五○○一七三九六號函暨被告乙○○測謊報告書一份（見
      九十五年度偵字第一○七○號偵查卷第四至十頁）。
（九）臺灣新竹地方法院檢察署九十五年四月十八日竹檢威道九
      十四偵4303字第09244 號函：將九十四年度偵字第四三○
      三、九十五年度偵字第一○七○號聲請簡易判決處刑書犯
      罪事實中被告所交付予綽號「大頭」成年男子之存摺、提
      款卡、密碼等資料限縮為臺灣中小企業銀行竹北分行及中
      國信託商業銀行新竹分行。
三、所犯法條：
（一）按前開綽號「大頭」之成年男子，基於意圖為自己不法所
      有之概括犯意，分別以電話佯稱被害人之子因替人作保須
      償還借款，引誘被害人甲○○陷於錯誤，而依渠等之指示
      操作提款機，致受詐騙，匯款共計約十九萬九千元至被告
      所有中國信託商業銀行新竹分行帳戶內；又以簡訊佯稱信
      用卡遭盜用之方式，引誘被害人丙○○陷於錯誤，而依渠
      等之指示操作提款機，致受詐騙，匯款計三萬五千二十九
      元至被告所有臺灣中小企業銀行竹北分行帳戶內，是前開
      綽號「大頭」之成年男子所為，係犯刑法第三百三十九條
      第一項、第五十六條之連續詐欺取財罪。
（二）被告乙○○基於幫助綽號「大頭」之成年男子向他人詐欺
      取財之不確定故意，將其所有之前述中國信託商業銀行新
      竹分行帳戶0000000000000000000號
      、臺灣中小企銀竹北分行帳戶00000000000號
      之存摺、提款卡、密碼等資料提供詐財之用，核其所為，
      係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告得知所提供之帳戶將有可能遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟
      幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實
      身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩
      序甚鉅，雖被告自承獲利僅二千元，然兼考量被害人左宏
      元遭詐騙之金額總計高達十九萬九千元，另被害人丙○○
      遭詐騙之金額則為三萬五千零二十九元，且被告先否認犯
      行，直至送測謊鑑定時始坦承罪行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  二十  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本與原本無異
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  二十  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 附表：
┌──┬─────────┬────────────┬────┐
│編號│匯   款    時   間│匯      款     地     點│匯款金額│
├──┼─────────┼────────────┼────┤
│ 一 │九十三年十二月二十│臺北市○○○路○段八八號│九萬九千│
│    │九日晚上十時許。  │中國信託銀行。          │元（起訴│
│    │                  │                        │誤載為十│
│    │                  │                        │萬元）。│
├──┼─────────┼────────────┼────┤
│ 二 │九十三年十二月二十│臺北市○○路○段華南銀行│四萬元。│
│    │九日晚上十時五十一│。                      │        │
│    │分許。            │                        │        │
├──┼─────────┼────────────┼────┤
│ 三 │九十三年十二月二十│臺北市○○路○段華南銀行│一萬元。│
│    │九日晚上十時五十四│。                      │        │
│    │分許。            │                        │        │
├──┼─────────┼────────────┼────┤
│ 四 │九十三年十二月三十│臺北市○○○路中國信託銀│四萬四千│
│    │日凌晨○時二十八分│行。                    │元。    │
│    │許。              │                        │        │
├──┼─────────┼────────────┼────┤
│ 五 │九十三年十二月三十│臺北市○○○路中國信託銀│六千元。│
│    │日凌晨○時三十分許│行。                    │        │
│    │。                │                        │        │
└──┴─────────┴────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
