【裁判字號】    95,易,291
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第291號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第221 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件
宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（淨重壹點貳公克）沒收銷燬，玻璃球貳個
均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，先後經本院以88年度毒聲字第
    199 號、89年度毒聲字第705 號裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    先後於88年3 月1 日、89年3 月30日，以88年度偵字第1555
    號、89年度毒偵字第1021號為不起訴處分確定，並於88年2
    月24日、89年3 月31日釋放。詎其猶不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之概括犯意，自民
    國（下同）93年6 月間起至94年9 月15日止，在臺北縣八里
    鄉○○路○ 段32巷11號其住處，以將第二級毒品安非他命置
    於玻璃球點火燒烤之方式，連續施用安非他命，約1 週1 次
    。嗣於94年9 月15日中午12時30分許，為警在上址查獲，並
    扣得甲○○持有之安非他命1 小包（淨重1.2 公克）及其所
    有供施用安非他命之玻璃球2 個。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於94年9 月15日
    為警查獲後所採尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司94年10月18日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。又扣案之結晶1 包，含有安非
    他命成分，有台北縣政府警察局三重分局94年9 月15日查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷可佐。
    此外，並有被告所有供施用安非他命之玻璃球2 個扣案可資
    佐證。另被告前因施用毒品案件，先後經本院以88年度毒聲
    字第199 號、89年度毒聲字第705 號裁定送觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官先後於88年3 月1 日、89年3 月30日，以88年度偵字第
    1555號、89年度毒偵字第1021號為不起訴處分確定，於88年
    2 月24日、89年3 月31日觀察勒戒執行完畢釋放等情，有上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷
    可稽，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內復再犯施用毒
    品罪，事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次犯行，時間
    緊接，手法相同，且係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意而為，應依連續犯之規定以一罪論，並依法加重其刑
    。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍無法戒除毒癮而又再犯、其
    施用毒品除戕害自身健康外，尚未對家庭、社會造成危害、
    犯後坦承犯行態度尚稱良好，並其施用之次數、方法等一切
    情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之安非他命1 包，係查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段沒銷燬；另玻璃球2 個係供施用毒品所
    用之物，且屬被告所有，業據被告供明在卷，併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、
刑法第11條、第56條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     20    日
                  刑事第五庭法  官   彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官   周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月     26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
