【裁判字號】    95,附民,53
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第53號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
                      （現在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因本院95年度易字第306 號竊盜案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502 條第1項分別定有明文。
二、查本院95年度易字第306 號被告乙○○竊盜案件，經本院於
    民國95年4 月6 日上午10時許審理後，已於當日上午辯論終
    結。而原告於辯論終結後之同日下午，始提出本件刑事附帶
    民事訴訟，此見刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之收
    狀日期為「95年4 月6 日下午」即明。依照前開說明，被告
    於第一審辯論終結後，案件上訴前，提起本件刑事附帶民事
    訴訟，其起訴為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
