【裁判字號】    95,簡,129
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第7619號、第10384 號），本院經訊問被告後（95年度訴字第
120 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任
以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實如下：甲○○因積欠地下錢莊借款無力償還，地下
    錢莊乃要求甲○○前往金融機構開戶，並將帳戶存摺、金融
    卡交付以為延期清償債務之條件，張漢明乃預見交付存摺等
    帳戶資料予不熟識之他人使用，可能幫助地下錢莊掩飾或隱
    匿其等因重大犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門之
    情況下，竟仍不違其本意，基於幫助洗錢之犯意，於94年3
    月1 日，在臺北市○○區○○路4 段300 號臺北國際商業銀
    行士林分行（下稱台北商銀士林分行），以自己名義申請開
    設帳號：0000000000000 號帳戶後，並於94年3 月間，將其
    在90年7 月18日開戶之日盛國際商業銀行士林分行（下稱日
    盛銀行士林分行）帳號00000000000000號帳戶及前開帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，在其位於臺北市士林區○○○街附近
    ，一併交予地下錢莊使用。地下錢莊取得上開存摺後，即與
    其組成之詐欺集團成員共同在不詳處所，利用電腦及網際網
    路設備，冒用「高得彰」之年籍資料，申請帳號yyttfghf登
    入而雅虎奇摩拍賣網站，佯以出售液晶顯示器及ef-de 牌藍
    綠色膝裙等，引誘有意者競標購買，致渠等陷於錯誤後，達
    成買賣合意，再指示購買者將價金匯至甲○○提供之上開金
    融帳戶後，加以提領，而地下錢莊等人則恃此詐騙方式維生
    。適有陳劍萍、呂佳陵分別於94年3 月6 日、同年月7 日，
    因上述網路拍賣之刊載而陷於錯誤，分別與上開詐欺集團成
    員達成新臺幣（下同）3,450 元價格購入液晶顯示器1 臺、
    以4,000 元之價格加上100 元運費買入ef-de 牌藍綠色膝裙
    1 件之合意，並如數匯至甲○○提供之上開帳戶，該等款項
    隨即遭詐欺集團成員提領，陳劍萍、呂佳陵卻因遲遲未能取
    得所購之液晶顯示器及ef-de 牌藍綠色膝裙，始知受騙，而
    查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於本院調查時之自白。（
    二）證人陳劍萍、呂佳陵、高得鵬於警訊中及偵訊中之證述
    。（三）被告所申請開立之台北商銀士林分行存款印鑑卡、
    金融卡申請書、歷史明細檔查詢單。（四）日盛國際商業銀
    行存摺存款及信託帳戶相關業務往來申請暨約定書、客戶歷
    史交易查詢單（五）陳劍萍、呂佳陵的自動櫃員機交易明細
    表。
三、按洗錢防制法第9條第2項、第2條第2款規定所謂「掩飾他人
    因重大犯罪所得財物之洗錢行為」，雖然實質上係將替他人
    掩飾該他人自己重大犯罪所得財物之幫助犯行為予以正犯化
    之具體規定，然該條罪名仍以行為人客觀上有直接著手並完
    成掩飾他人重大犯罪所得之構成要件行為本身（例如：直接
    著手將他人犯罪所得存入自己帳戶、或將他人重大犯罪所得
    財物以自己名義假作買賣轉交予他人）為限。倘若行為人僅
    係基於幫助洗錢之犯意提供帳戶資料予他人暫時供作存放以
    掩飾該他人重大犯罪所得使用，而由該他人將重大犯罪所得
    存入該帳戶內或請被害人匯入者，則因行為人並未直接從事
    轉帳、匯款、存提款等洗錢構成要件之實際行為，即不能適
    用前開第2條第2款、第9條第2項之規定，論以掩飾他人重大
    犯罪所得之洗錢罪。此時，應認行為人客觀上僅係幫助該收
    受帳戶之他人，掩飾該他人自己重大犯罪所得之財物，而僅
    構成同法第2 條第1 款、第9 條第1 項之幫助掩飾自己重大
    犯罪所得財物之洗錢罪而已。被告甲○○僅提供帳戶予他人
    洗錢使用，客觀上應僅有幫助他人掩飾該他人自己犯罪所得
    財物，而僅能該當洗錢防制法第2 條第1 款之構成要件。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助洗錢罪。起訴意旨雖認被告係犯洗錢防制
    法第9 條第2 項之罪，然被告所犯應僅係同法第9 條第1 項
    之罪，已如前述，公訴人於起訴書所記載之所犯法條容有未
    洽，惟公訴到庭檢察官於本院審理時，業已當庭更正起訴法
    條為同法第9 條第1 項，且核更正前後公訴之事實亦屬同一
    ，本於檢察一體原則，本院自不必再為變更檢察官起訴之法
    條之諭知（本院於調查時亦當庭諭知被告此變更後之新罪名
    ）。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告犯幫助洗錢罪，於本
    院審判時，業已自白犯罪，並應依洗錢防制法第9 條第5 項
    之規定遞減輕其刑。爰審酌被告甲○○僅因家道中落，為清
    償大筆地下錢莊之借款即提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用
    ，助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，本件犯後業已坦承犯行，深具悔意，且其本次
    乃係因智識程度不高，失慮犯罪，未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、品性、生活狀
    況、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以被告係基於幫助常業詐欺之犯意，出賣人頭帳
    戶予不詳姓名年籍之人，另涉犯幫助詐欺取財罪云云，然幫
    助犯除需對於其實施幫助行為予以認識外，尚需對正犯之犯
    行有構成要件故意之存在，始克相當。然常人出賣人頭帳戶
    與不詳姓名年籍之人，輾轉由詐騙集團之人實施常業詐欺犯
    罪，依存款帳戶本係供作存提款及匯款之使用特性觀之，衡
    情出賣人可能預見所出賣帳戶係供作他人掩飾犯罪所得款項
    之用固無問題，但金融帳戶遭犯罪集團使用之途甚為多端，
    例如可能遭使用用以擄人勒贖、擄車勒贖（恐嚇取財）取款
    之用，故被告出賣帳戶之時，除非買受人有意告知，主觀上
    應無從知悉買受之人將來究竟要將該帳戶作為何種具體犯罪
    之用（事實上買受人不可能告知），故除非另有積極證據足
    以證明出賣人於出賣之時，即已具體知悉所出售之對象係欲
    用該帳戶以供作詐欺、擄人勒贖、恐嚇取財等犯罪之用，否
    則即難認被告有該等犯罪之故意（否則，若出賣之帳戶用作
    擄人勒贖、恐嚇取財，出賣之人豈非當然要負擔幫助擄人勒
    贖、幫助恐嚇取財之重罪罪責？）。而本件被告甲○○對此
    則陳稱：伊於出賣之時，主觀上僅知買受人可能轉作不法用
    途，但究竟確切作何不法之事，並不知情等語，核與前述事
    理相符，應堪採信，且卷查並無其他積極證據（例如買受人
    指稱曾經有將欲行詐騙之事告知被告）足認被告有認識犯罪
    集團之人實施常業詐欺犯罪之態樣及內容為何，自無法以幫
    助常業詐欺罪相繩（公訴到庭檢察官亦於本院審理時當庭表
    示減縮此部份之犯罪事實），是此部份本應為無罪之諭知，
    然公訴意旨認此部份與前開起訴並論罪部分有想像競合犯裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，洗錢
    防制法第9 條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
洗錢防制法第9 條第1 項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
