【裁判字號】    95,補,114
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第114號
原      告  甲○○
上列原告與被告陽信商業銀行股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台
幣陸佰萬陸仟肆佰元（確認僱傭關係存在事件訴訟標的價額以權
利存續期間之收入總數為準，期間未確定者，推定存續期間算至
勞工滿60歲為止，如推定之存續期間逾15年，類推適用司法院院
字第2189號解釋，以15年計算，計算式：32,000x12x15+246400=
6,006,400）， 應徵第一審裁判費新台幣陸萬零肆佰玖拾玖元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
