【裁判字號】    94,勞訴,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度勞訴字第18號
上  訴  人  宜春企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於中華民國95年3 月9 日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額，經核定為新台幣（下同）4,978,800 元
，應徵裁判費75,453元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
