【裁判字號】    95,簡,146
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍公克）、
玻璃球壹個，均沒收，其中安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍公
克）並銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用第2 級毒品安非他命案件，
    經本院以90年毒聲字第1181號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國90年11月29日執行完畢釋放，嗣由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於90年11月27日，以90年度
    毒偵字第1137號、第1496號處分不起訴確定。詎其猶不知悔
    改，於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    2 級毒品安非他命之犯意，於94年7 月19日19時許，在其位
    於臺北縣汐止市○○○路177 巷12弄7 號1 樓住處，以玻璃
    球內放置安非他命加以點火燒烤而吸煙之方式，施用第2 級
    毒品安非他命1 次。嗣於94年7 月20日16時20分許，經警持
    本院核發之搜索票，前往被告上址住處搜索，當場扣得被告
    所有之安非他命1 包（淨重0.29公克，驗餘淨重0.25公克）
    、玻璃球1 個，並採其尿液送驗。嗣因甲○○之尿液經送驗
    後，呈毒品陽性反應，始悉上情。
二、被告上揭犯行有如下證據可佐：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司於94年8 月3 日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙。
(三)臺北市政府警察局於95年3 月27日出具之北市鑑毒字第1152
    號鑑驗通知書1 紙。
(四)扣案被告所有之安非他命1 包（淨重0.29公克，取樣0.04公
    克化驗，驗餘淨重0.25公克）、玻璃球1 個。
(五)臺灣士林地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第1137號、第
    1496號不起訴處分書。
(六)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表。
(七)臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其持有第2 級毒品安非他命進而施用，
    持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品而送觀察、勒戒，竟仍不知悛
    悔，復再施用第2 級毒品，顯已有成癮性，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、扣案之安非他命1 包（淨重0.29公克，取樣0.04公克化驗，
    驗餘淨重0.25公克），係查獲之第2 級毒品，不問是否屬於
    犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分（淨重0.04公克）既已因
    驗畢用罄而滅失，自不另諭知沒收銷燬。又扣案之玻璃球1
    個，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受本簡易判決之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
