【裁判字號】    94,訴,319
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還房地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第319號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人間返還房地事件，上訴人對於中華民國95
年3 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣壹拾玖萬陸仟肆佰元，應徵裁判費新台幣仟
壹佰伍拾元，上訴人僅繳納新台幣壹仟伍佰元，尚欠新台幣壹仟
陸佰伍拾元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
