【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12273 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本
院刑事庭改依通常訴訟程序審理，經訊問被告後（95年度易字第
130 號），被告自白犯罪，仍認宜以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭
具撲克牌壹副、賭資新臺幣佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丁○○、丙○○、甲○○、乙○○於民
    國94年11月3 日16時許，在臺北市大同區○○○路338 號，
    由蘇黃梅花所開設之公眾得出入之「清茶館」，以撲克牌為
    賭具，以俗稱「大老二」之方式賭博財物，其賭法即以撲克
    牌每人13張分3 人1 組比大小方式，先出完牌的人可向其他
    2 位玩家就其未出完的牌，以每支牌10元方式計費，賭博財
    物，嗣於同日18時15分許經警獲報前往上開地址當場查獲，
    並扣得賭具撲克牌1 副及賭檯上之賭資新臺幣350 元。
二、本件證據如下：（一）丁○○、丙○○、甲○○、乙○○之
    自白。（二）證人蘇黃梅花於警訊中之證述。（三）扣案賭
    具、現場照片。
三、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告所得利益及犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副、及
    賭資新臺幣350 元，分別為當場賭博之器具及財物，均應依
    刑法第266 條第2 項規定予以沒收，至扣案其餘賭資，均係
    員警到場後，命被告等人由身上自行交出者，並非當場於賭
    檯上所查獲，自不必宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
