【裁判字號】    95,易,338
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第338號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第10892 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之大麻貳包、MDMA壹佰顆（驗餘淨重共貳拾伍點貳柒柒公
克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，於民國93年11月18日凌晨某時許，在
    臺北市大同區○○○路與重慶北路之圓環附近，見乘客遺留
    第二級毒品大麻2 包、MDMA100 顆（淨重共26.4334 公克，
    取少量檢驗，驗餘淨重共25.2737 公克）及愷他命40罐（淨
    重共31.2500 公克，取少量檢驗，驗餘淨重30.9795 公克）
    於其駕駛之388-CD號營業小客車上，其明知大麻及MDMA係屬
    毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依法不得持有，竟
    將上開大麻、MDMA藏置於該車之前座扶手置物箱內而持有之
    。嗣於93年11月20日凌晨0 時20分許，其行經臺北市北投區
    ○○○路陽明山第2 停車場前，為警攔檢當場查獲，並扣得
    上開大麻、MDMA、愷他命等物。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，扣案之煙草2 包、
    藥丸100 顆（淨重共26.4334 公克，取少量檢驗，驗餘淨重
    共25.2737 公克）經送鑑定結果，分別含有第二級毒品大麻
    及MDMA成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年1 月24日（94
    ）安鑑字第00180 號鑑驗通知書1 份在卷可參，事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告同時持有第二級毒品大麻及MDMA之犯行，
    僅構成單純一罪，公訴意旨認被告係一行為同時觸犯持有第
    二級毒品大麻及MDMA二罪名，為想像競合犯，尚有誤會，附
    此敘明。又被告持有第二級毒品之數量，淨重已超過行政院
    於93年1 月7 日發布施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1 項所規定「持有第二級毒品淨重達10公克
    以上」之加重條件，應依毒品危害防制條例第11條第4 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告持有大麻及MDMA數量頗多，併其
    品行、智識程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之主刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之大麻2 包、MDMA100 顆（淨重共26.4334 公克，取少
    量檢驗，驗餘淨重共25.2737 公克）均係查獲之毒品，應依
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。另愷他命40罐與被告本件犯行無涉，無從於本案作為
    從刑沒收銷燬，應由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、299 條第1 項前
段、毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
2條 ，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第五庭法  官   彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官   周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
