【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第352號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣佰貳拾萬仟伍佰
肆拾肆元，應繳裁判費新台幣萬貳仟柒佰柒拾玖元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬壹仟柒佰
柒拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
