【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第206號
原      告  甲○○
            丙○○
兼 上二 人
訴訟代理人  乙○○
被      告  麥帥新城D區管理委員會
特別代理人  劉珀珊
上列當事人間請求撤銷區分所有權人會議決議等事件，原告聲請
選任被告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任劉珀珊於原告對被告提起本院95年度訴字第206 號撤銷區分
所有權人會議決議等事件時，為被告之特別代理人，並承受本件
訴訟。
    理  由
一、本件原告聲請意旨以其於其提起如主文所示之訴時，應為被
    告之法定代理人黃美真已於95年4 月4 日辭去被告主任委員
    之職務，且被告迄未選出新任主任委員，延遲訴訟將使其權
    益受損害，故聲請選任被告之特別代理人以承受本件訴訟等
    語。
二、經查，原告主張上開事實，有黃美真所提出之辭職書及公告
    附卷可稽，堪認為真正。次查，麥帥新城D 區規約第9 條第
    5 款規定，被告之副主任委員應輔佐主任委員執行職務，於
    主任委員因故不能行使職權時，代理其職務。而主任委員辭
    職，固與該條款所定「因故不能行使職權」之情形不同，副
    主任委員自無從依該規定代理主任委員而當然為本件被告之
    法定代理人，是依民事訴訟法第170 條之規定，本件訴訟程
    序於有法定代理人承受其訴訟以前當然停止，原告主張恐致
    訴訟久延而受損害，亦非無據。爰依同法第51條第1 項之規
    定，選任被告之副主任委員劉珀珊為本件被告之特別代理人
    ，並承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
