【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第201號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    合傑企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按，當事人得以合意定第1 審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、經核，本件係因兩造間消費借貸及連帶保證法律關係而生之
    訴訟，兩造就此已以書面約定，合意由臺灣臺中地方法院管
    轄，有約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，自應由該地方法院管轄。茲原告向本院起訴，要屬違誤
    ，爰依原告聲請將本件移送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
