【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1124
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑8 月及9 月確定，接續執行至民國94年2 月14日執
    行完畢，仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於94年12月
    28日下午2 時許，趁臺北市北投區○○○路○ 段104 號4 樓
    乙○○住處之頂樓加蓋房間房門未上鎖之際，侵入屋內行竊
    ，經搜尋財物未獲而欲離去時，適乙○○之女返家，發現房
    門遭反鎖，即通知乙○○返家查看，被告甲○○遂趁機爬至
    隔壁102 號頂樓後，沿樓梯下樓逃逸，逃至中央北路2 段95
    巷4 弄6 號前，即遭乙○○發現，乙○○便質問其為何侵入
    住處時，被告甲○○謊稱是前往中央北路2 段95巷4 弄6 號
    3 樓訪友卻誤入乙○○住處，並佯稱要帶乙○○前往朋友住
    處查證，惟被告甲○○帶同乙○○進入中央北路2 段95巷4
    弄6 號後，即刻往頂樓逃離，且為避免遭乙○○報警查獲，
    竟另起犯意，趁丙○○在中央北路2 段95巷1 弄6 號4 樓頂
    樓加蓋住處房門未上鎖之際，侵入屋內並將門反鎖，嗣經丙
    ○○報警而在該處當場查獲，案經乙○○、丙○○訴由臺北
    市政府警察局北投分局報告偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法
    第320 條第3 項及第1 項之竊盜未遂罪嫌、同法第306 條第
    1項之無故侵入住宅罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，被告甲○○因涉嫌竊盜、無故侵入
    住宅之犯行，前經檢察官於95年2 月27日以95年度偵字第11
    24號提起公訴，並於95年3 月29日繫屬本院，惟被告已於95
    年4 月4 日死亡，此有法務部戶政系統個人基本資料查詢結
    果單（特殊記事項下載明「死亡」）1 紙在卷可稽（附於本
    院卷），爰依首揭說明為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
