【裁判字號】    95,拍,362
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第362號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國際同步網際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年7 月14日、90年11月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為向第三人台北富邦
    商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（以下同）
    14,040萬元、960 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間分
    別自89年6 月28日起至119 年6 月27日止、90年11月23日起
    至120 年11月22日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經
    登記在案。嗣第三人台北富邦商業銀行股份有限公司將其對
    相對人之債權讓與聲請人，並於94年9 月22日再次辦妥抵押
    權設定登記。
三、嗣相對人於89年6 月28日、90年12月4 日向第三人台北富邦
    商業銀行股份有限公司借款1 億元、1,700 萬元、800 萬元
    ，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，並依約支付違約金。詎債務人僅清償部分利息，而未
    依約清償債務，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚
    欠12,500萬元及利息、違約金，迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記簿謄本、借據、約定書、債權讓與及債權額
    結算確定證明書、登報資料等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
