【裁判字號】    95,財管,33
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度財管字第33號
聲  請  人  台北市立浩然敬老院
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正記載被繼承人乙○○
被收養或終止收養事宜之戶籍謄本（含日據時期戶口調查簿謄本
）到院，逾期未為補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○繼承人有無不明，且無法召
    開親屬會議選任遺產管理人，固據提出財物清點紀錄表、歷
    年戶籍謄本等件為證，惟繼承開始時，繼承人有無不明，而
    無親屬會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利
    害關係人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告
    程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承
    認繼承，民法民法第11 77 條、第1178條第1 項、第2 項規
    定甚明。是法院選任遺產管理人，自以被繼承人之繼承人有
    無不明為限，但依聲請人所提被繼承人於台灣光復後民國35
    年10月1 日在台北縣三重鎮○○街60號之戶籍謄本內記載稱
    謂為「養女」，嗣於54年戶籍謄本上仍記載稱謂為「養妹」
    ，惟聲請人所提被繼承人歷年戶籍謄本均無記載其究為何人
    所收養﹖及日後有無終止收養之記錄，致本院無從確認被繼
    承人之繼承人系統表（究以本生家庭或養家為準）及有無繼
    承人不明情事，而依其情形屬可得補正之事項，本院認有限
    期命其補正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
