【裁判字號】    95,補,119
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第119號
原      告  亞矽科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳志勇律師
上列當事人與被告英屬維京群島商品保資訊股份有限公司台灣分
公司、丙○○、甲○○、乙○○間請求損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新
台幣（下同）10,500,000元，應徵第1 審裁判費104,400 元，爰
命原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳之，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
