【裁判字號】    94,訴,1192
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1192號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  協益電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃三榮律師
            鄭渼蓁律師
            翁焌旻律師
上列當事人間請求給付佣金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所地係在臺北縣三重市○○路○ 段609 巷4
    號9 樓之2 ，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
