【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      )
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年四月二十六日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年
1 月26日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自95年4 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
