【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8908號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第337 號判處有期徒刑7 月，嗣經確定，甫於民國（下同
    ）94年4 月28日執行完畢（起訴書誤載為93年4 月28日）。
    詎甲○○仍不知悛悔，於94年7 月11日夜間10時起，在台北
    縣淡水鎮○○街住處附近之朋友家中飲酒，迄翌（12）日凌
    晨3 時許已飲用啤酒約20瓶後，明知其服用酒類過量，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘CIC-026 號重
    型機車欲返回台北縣淡水鎮○○街○ 段27巷1 之5 號5 樓其
    住處，途經台北縣淡水鎮○○街○ 段56號前時，因不勝酒力
    操控不佳，撞及停放於路旁乙○○所有之車號CX-3907 號自
    用小客車，甲○○因而身體多處受傷，並致CIC-026 號重型
    機車車頭受損、CX-3907 號自用小客車擋風玻璃破損、前保
    險桿凹陷。嗣經台北縣政府警察局淡水分局員警前往處理，
    抽血檢驗甲○○血液中酒精濃度為177.07mg/dl ，換算呼氣
    中所含酒精濃度高達0.88/mg/l，始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局淡水分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○證述相符，並有聯合醫事檢驗所檢驗報告、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、調查筆錄、台北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、測定觀察紀錄表及現場照片等
    在卷足憑。另查測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時血中酒
    精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l 時將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼氣濃度達
    0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中度中毒症
    狀；當呼氣濃度達1mg/l 時將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868
    號函闡釋綦詳。本件被告經經抽血檢驗酒精濃度為177.07
    mg/dl ，換算呼氣中所含酒精濃度高達0.88mg/l，已有前述
    輕到中度中毒症狀。復參之被告於酒後駕車撞及路旁停放之
    自用小客車，顯見被告服用酒類已影響其精神及反應，而達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度訴字第337 號判處有期徒刑7 月，
    嗣經確定，甫於94年4 月28日執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於
    交通安全，對他人及自己生命、身體、財產均造成危險，惟
    其犯後坦承犯行態度尚稱良好及其品行、智識、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項、罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事法第五庭  法  官   彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
