【裁判字號】    95,交易,163
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
45號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其
    他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
