【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第353號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對訴外人黃繼青、黃陳美
    榮及被告發支付命令，惟其中被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣玖拾萬元，應繳裁判費新台幣玖
    仟捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
    補繳新台幣捌仟捌佰元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
