【裁判字號】    95,訴,809
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六九九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，第一級毒
品海洛因壹包（淨重：零點壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑二月確定，
    甫於民國九十四年四月十八日縮刑期滿執行完畢。又曾因施
    用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲
    請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於九
    十三年六月八日執行完畢釋放。詎仍不知戒絕，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年九月中旬某日起至九十五年二月五日十
    六至十八時間某時許止，連續在臺中市○○區○○街二二六
    巷五十一號四樓之住處或臺中市○○路一四六號綽號「阿偉
    」之住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次，施用頻率約一天二、三次。嗣於九十五年二月五日二
    十時三十分許，於臺中市○區○○路口和原子街口為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重：零點一三公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（偵卷第二十六
    頁）在卷可稽，又扣案之白色粉末一包（淨重: 零點一三公
    克），經送法務部調查局鑑驗之結果，含有第一級毒品海洛
    因之成分，此亦有法務部調查局九十五年三月十五日調科壹
    字第一二○○一七五七二號鑑定通知書一紙（偵卷第二十七
    頁）在卷可稽，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於九十三年六月八日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用第一級毒品海洛因前後持有第一級毒
    品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並加重其刑。被告前因偽造文書案件，經本院判
    處有期徒刑二月確定，甫於九十四年四月十八日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。公訴人雖僅就被
    告自九十四年十二月間某日某時起至九十五年二月三日七時
    許止施用第一級毒品海洛因之犯行提起公訴，惟被告其餘施
    用海洛因犯行，與業據起訴經判決有罪部分有連續犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審酌
    被告曾經觀察勒戒後，猶再施用毒品不輟，與施用毒品除戕
    害自身健康外，併對社會秩序生不良影響，及其施用之期間
    與次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重：零點一三公克）
    ，屬本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
