【裁判字號】    95,訴,1006
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1006號
原      告  台一逾期應收帳款管理有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○○○
            甲○○○○○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告等清償借款事件，未據繳納第一審裁判費
    ，經本院於民國95年3月23日裁定命原告於5日內補繳裁判費
    新台幣20800元。該項裁定已於95年3月30日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙在卷可稽
    ，則其訴顯難認為合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦失
    所依據，併予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年     4    月   20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
