【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (九十
五年度偵字第一０一三號)，本院台中簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，爰依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人兼被告乙○○告訴被告甲○○過失傷害及普通傷
    害罪案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項及第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。又本件告訴
    人兼被告張宏旭告訴被告陳清林毀損罪案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告陳清林係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，
    依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳
    清林、甲○○九十五年四月十二日當庭相互撤回其告訴，有
    訊問筆錄在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                     臺灣臺中地方法院交通法庭
                                   審判長法  官  許金樹
                                         法  官  郭德進
                                         法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                         書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
