【裁判字號】    95,易,345
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第19661號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ貳包（驗餘
合計淨重零點陸肆陸捌公克），均沒收銷燬之；上開第二級毒品
ＭＤＭＡ之外包裝袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十一年間因施用第二
    級毒品ＭＤＭＡ案件，經依本院九十一年度毒聲字第二七七
    六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月十三日以九十
    一年度毒偵字第二八六七號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條所明定管制之
    第二級毒品，不得持有，竟於上開不起訴處分確定後，於九
    十四年七月二十一日凌晨一時十分前之不詳某時，在不詳處
    所，取得如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ二包（驗餘合計
    淨重Ｏ．六四六八公克）、第四級毒品硝甲西泮三顆【即編
    號(2-1)、編號 (2-2)藥丸，持有第四級毒品並不構成犯罪
    ）及無毒品成分之不明藥丸十六顆【即編號 (1)藥丸】後，
    即非法持有上開第二級毒品ＭＤＭＡ。迄於九十四年七月二
    十一日凌晨一時十分，為警持搜索票，在其位於臺中市○○
    區○○路五六五號十四樓之二租住處查獲，並扣得其所有如
    附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ二包【共七顆，含編號 (3-
    1)藍色藥丸四顆、編號 (3-2)綠色藥丸二顆、編號 (4)粉紅
    色藥丸一顆）、其所有供持有上開第二級毒品ＭＤＭＡ所用
    之外包裝袋二個、第四級毒品硝甲西泮三顆（持有第四級毒
    品並不構成犯罪）、無毒品成分之不明藥丸十六顆，合計二
    十六顆（起訴書及扣押物品清單均誤載為二十三顆）及殘留
    有第三級毒品Ｋ他命粉末之塑膠罐一瓶、Ｋ他命吸食器一支
    （持有第三級毒品並不構成犯罪）等物。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年四月四日（九五）安鑑
      字第ＯＯ五二Ｏ號鑑驗通知書一紙。
    (三)上開如附表所示之第二級毒品ＭＤＭＡ二包及其外包裝袋
      二個扣案可稽。
三、扣案之前揭毒品ＭＤＭＡ二包，係查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之；而扣案之上開第二級毒品ＭＤＭＡ之外包裝袋二個
    ，係被告所有供持有第二級毒品包裝所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收之。
四、公訴意旨另略以：被告於上開時、地除持有上開第二級毒品
    ＭＤＭＡ外，另持有前揭其他藥丸，認此部分亦涉犯毒品危
    害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品犯行。經查，
    扣案編號 (l)藥丸中並無海洛因、甲基安非他命、ＭＤＭＡ
    、ＭＤＡ、愷他命等毒品成分；編號 (2-1)、編號 (2-2)藥
    丸中均無海洛因、甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、愷他
    命等毒品成分，但均有第四級毒品硝甲西泮（Nimetazepam)
    成分等情，有上開憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷
    可參，自難認被告此部分亦構成持有第二級毒品罪，就此部
    分本應為無罪判決之諭知，惟因公訴人認此部分與前揭有罪
    部分具有單純一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附表：
編號 (3-1)藍色藥丸（驗餘淨重零點肆伍捌陸公克）及編號 (3-
2)綠色藥丸（驗餘淨重零點壹肆柒零公克）壹包。
編號 (4)粉紅色藥丸（驗餘淨重零點零肆壹貳公克）壹包。
驗餘合計淨重零點陸肆陸捌公克


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
