【裁判字號】    95,聲,565
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第565號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  原豐針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之台中法院郵局第
    6971號存證信函，因相對人住居所遷移，致應為送達處所不
    明，爰依法聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、相對
    人股份有限公司變更登記表、黃忠義戶籍謄本各1件、掛號
    郵件收件回執2件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟按「對於無訴訟能力人為送達者，應
    向其法定代理人為之」，則為民事訴訟法第127條第1項所明
    定。法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為活動，法人
    之代表人，雖非私法上所謂之法定代理人，然在民事訴訟法
    上則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著
    有34年院解字第2936號解釋，復參酌民事訴訟法第127條之
    立法理由亦謂：當事人若為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法
    ，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道
    ，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為
    之，依此可見，對於法人為送達，自應以其法定代理人為應
    受送達人。至於送達處所，依民事訴訟法第136條第1項前段
    及第2項之規定，則應於應受送達人之住居所行之，惟亦得
    於當事人本人之營業所行之。經查，本件聲請人固曾將前揭
    存證信函向相對人設於台中市西屯區大河1巷1之11號之營業
    所行送達，惟未經相對人收受，致遭退回，有聲請人提出掛
    號郵件收件回執1件為證，相對人雖亦曾寄送存證信函予第
    三人黃忠義，並提出黃忠義已收受之掛號郵件收件回執1件
    為證，惟依聲請人所提相對人股份有限公司變更登記表所載
    ，相對人之法定代理人應為甲○○，其住所係設於台中市○
    區○○街37巷1號（見本院調取之戶役政連結作業系統查詢
    表），且經本院遍觀全卷資料，並無聲請人曾對相對人法定
    代理人甲○○之住居所為送達之證據資料，則揆諸首開規定
    及說明，尚難謂聲請人所為本件聲請，已合於民法第97條之
    要件，故聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  民事第二庭  法    官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
