【裁判字號】    95,訴,275
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6455號），及移送併案審理（95年度毒偵字第345
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克），沒收銷燬之；
上開第一級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十年間因違反毒品危
    害防制條例（施用第一、二級毒品）案件，經本院以九十年
    度訴字第七Ｏ九號判決，分別判處有期徒刑十月、五月，並
    定應執行刑為有期徒刑一年二月確定。又於九十一年間因違
    反毒品危害防制條例（施用第一、二級毒品）案件，經本院
    以九十一年度訴字第九五八號判決，分別判處有期徒刑八月
    、四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，上開各罪經接
    續執行後，指揮書執行完畢日期為九十四年一月二十六日，
    嗣於九十三年四月五日因縮短刑期假釋交付保護管束出監，
    於九十四年二月二日假釋縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已執
    行論，而視為執行完畢。其前於八十九年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一三七二號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於八十九年三月七日以八十九年度
    毒偵字第一五八Ｏ號為不起訴處分確定。再於同年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第五二九
    六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年十一月
    十日以八十九年度毒偵字第五三三七號為不起訴處分確定。
    又於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第一三三Ｏ號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，並由檢察官提起公訴，經本院判決應執行有期徒刑一年二
    月如前。嗣該強制戒治於九十二年一月二十六日期滿執行完
    畢，於翌日即同年月二十七日釋放。詎猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之
    概括犯意，於九十四年十月二十五日十二時三十分，在臺中
    市○○路路旁及自九十五年一月十二日某時起至同年月十五
    日某時止，在其位於臺中市○區○○里○○路二三七號三樓
    之一住處，均以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒中施
    打血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別(1)
    於九十四年十月二十八日十四時，其因另涉竊盜案件為警查
    獲後，經警得其同意採其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。(2)於九十五年一月十七日凌晨零時十分，其騎
    乘機車行經臺中市西屯區華夏東五弄二號前時，因後車燈已
    損壞而未開燈，遭警攔查始查獲上情，並扣得其所有之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．三四公克）及其所有供施
    用海洛因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個
    。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十四年十一月九日報告編號：Ａ
      九四一四一號、九十五年一月二十五日報告編號：000
      00000號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
    (三)法務部調查局調科壹字第一二ＯＯ一七六八九號鑑定通知
      書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、扣案之前揭毒品海洛因一包，係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個，係
    被告所有供施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、又被告上開自九十五年一月十二日某時起至同年月十五日某
    時止之施用第一級毒品海洛因犯行部分，雖未據起訴，然業
    經檢察官移送併案審理，本院認該部分與起訴之施用第一級
    毒品部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所
    及，自應併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
