【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第323號
具保人即
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○因妨害風化案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣二萬元，由被告自行繳納現金後，予以停止羈
    押，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收附卷可稽。被告
    於釋放後，經本院傳喚其應於九十五年二月二十二日、九十
    五年三月二十二日到庭應訊，無正當理由未到庭，且命警拘
    提無著，亦有被告之戶役政連結系統查詢資料、送達證書影
    本、拘票及司法警察報告書在卷可稽，被告顯已逃匿無疑，
    依前開規定，應依職權沒入已繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
