【裁判字號】    95,簡,52
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵字第
一七四四一號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書所載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院民國九十五年四月十一日訊問時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
