【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5560號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案藥勺吸管
壹支、注射及未注射之針筒各壹支，均沒收。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。扣案沾海洛因
用之藥勺吸管壹支、注射及未注射之針筒各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後認無繼續施用毒
    品傾向，而於民國93年4月22日釋放，並由檢察官於同日以
    92年度毒偵字第3542號為不起訴處分；復因施用毒品案件，
    經檢察官以93年度毒偵字第4284號提起公訴，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上訴字第400號判處有期徒刑6月確定
    ，於94年6月9日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔改，復
    於94年6月ll日某時，在其住處地下室車上施用第l級毒品海
    洛因l次；另於94年6月15日採尿時起，往前回溯96小時內某
    時，在某不詳處所施用第2級毒品甲基安非他命l次。嗣為警
    於94年6月15日12時40分許，在臺中市○區○○路239號8樓
    之l查獲，並扣得沾海洛因用之藥勺吸管l支、注射及未注射
    過之針筒各l支等物。
二、案經臺中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承施用第l級及2級毒品，且被告為警查獲
    時經先後採尿，送驗結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2份在卷
    可按，另有上開證物扣案可佐，並有台中地檢署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參。報告機關因於查獲時，為求慎重而先由
    工業派出所員警帶同被告至中山醫學大學附設醫院採尿送驗
    ，嗣再回到工業派出所製作筆錄時，再採尿l次送中山醫學
    大學附設醫院檢驗，有員警職務報告書附卷可稽；檢察官於
    收受後亦再送請詮昕科技股份有限公司檢驗，2次之採尿檢
    體檢驗結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，是被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第l項及同條第2
    項之施用第l級毒品及施用第2級毒品罪。被告所犯上開施用
    第1、2級毒品罪間，犯意各別，所犯構成要件不同，應予分
    論併罰。被告施用第1、2級毒品而持有第1、2級毒品之低度
    行為應為施用第1、2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告曾於93年間因毒品案件，經台灣高等法院台中分院以94
    年度上訴字第400號判處有期徒刑6月，於94年6月9日易科罰
    金執行完畢，有台灣台中地方法院檢察署刑案查註紀錄表1
    份附卷可佐，其於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，均為累犯，爰依刑法第47條規定，各加重其刑。爰審酌被
    告吸食毒品，自甘墮落，且犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案沾海洛因用之
    藥勺吸管1支、注射及未注射之針筒各1支，為被告所有且供
    犯罪所用或供犯罪預備之物，依刑法第38條第1項第2款，均
    沒收。又扣案沾海洛因之藥勺吸管1支，以目視無法看出是
    否殘留有海洛因成份，因未送有關單位鑑定分析，只能依刑
    法第38條第1項第2款供犯罪所用之物而宣告沒收，不能認與
    第1級毒品無法析離而依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
