【裁判字號】    95,抗,130
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人因本票裁定事件，抗告人對於民國95年2月23日
本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第6087號）提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人與江娥於民國94年5月11日所
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（
    下同）620,000元，到期日94年12月10日，經提示未獲付款
    ，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提
    出本票為證據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有之系爭本票，抗告人僅係保證人
    ，並無共同簽發上開本票，且相對人就系爭本票所擔保之債
    權已自抵押物求償，並無上開債務存在，請求廢棄原裁定並
    駁回相對人之聲請等語。惟查相對人執有之系爭本票上之發
    票人除江娥外，尚有抗告人，有本票一紙可稽，至於抗告人
    所陳該本票上簽署之行為應為保證行為而非共同發票行為及
    債務是否業已清償消滅乙節，屬實體上之爭執，自應由抗告
    人另行訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。從而，
    抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  民事第三庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  卓進仕
                                法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
