【裁判字號】    94,婚,1019
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1019號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：本件被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年四
    月六日於大陸地區結婚，婚後同年七月間被告隨原告來臺灣
    地區與原告共同生活，惟被告竟於九十年九月間回大陸地區
    ，即不願再返回臺灣地區，嗣被告於九十二年七月十八日忽
    而在大陸地區浙江省寧海縣人民法院訴請與原告離婚，綜上
    所述，被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中，且其主觀上無
    維持彼此婚姻之意欲，原告對此婚姻亦不敢抱有任何期待，
    客觀上兩造婚姻亦難以維持，是兩造間之婚姻已然生有破綻
    而顯無回復之希望，應認兩造間存有難以維持婚姻之重大事
    由，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項之規
    定，訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造現仍婚姻關係存續中及
    被告於九十年九月間，返回大陸即未再返臺，嗣至九十二年
    七月十八日被告向大陸地區法院訴請與原告離婚等事實，業
    據原告提出戶籍謄本乙份、結婚證、大陸地區寧海縣人民法
    院應訴通知書、民事訴訟舉證通知書、傳票、起訴狀、原告
    身分證均影本各乙份為證。並據證人即原告之兄長林宏泉到
    院陳述：「兩造現在沒有住在一起，我從來沒有見過被告，
    被告曾經來臺二個月，被告說要回去探視她的家人，就沒有
    再回來」等語（本院九十五年四月六日言詞辯論筆錄參照）
    ，復經本院函請內政部警政署入出境管理局檢送被告入出境
    資料過院，被告確於九十年九月二十四日離境迄今，未再入
    境，亦無遭列管相關資料，有該局九十四年十月十一日境信
    凡字第０九四一０七八四八九０號函暨所附入出國日期證明
    書及旅行證申請相關資料影本共五頁在卷可稽，核與前揭書
    證及證人所述，悉相符合，另徵之被告經本院合法通知亦未
    到庭爭執。是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「判決離婚之事由，
    依臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方
    為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法
    律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第四十一條第一項
    、五十二條第二項、五十三條定分別有明文。本件原告訴請
    與被告離婚，原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，
    揆之首揭說明，本件判決離婚之準據法自應適用臺灣地區法
    律。按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
    係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各
    國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
    義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重
    大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。
    而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定
    「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認
    恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清
    白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法
    感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方
    均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕
    之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高
    法院九十一年臺上字第二０二三號判決意旨參照）。再者，
    婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基
    礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方因理念上
    之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方彷如
    個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復
    存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活
    的婚姻目的已經不能達成。本院審酌上情認為：被告婚後雖
    同原告來臺灣地區與原告共同生活，然僅足兩個月時間，被
    告即返回大陸地區，一別近兩年之時間，嗣至九十二年二月
    十八日，被告竟向大陸地區人民法院訴請與原告離婚，已如
    前述，是被告主觀上無意與原告維持婚姻，更實際上付諸行
    動，除近兩年未肯返家，對原告之生活不聞不問，更直接向
    大陸地區法院訴請離婚，被告上開種種行止已致兩造之婚姻
    於客觀上已生破綻，且任何人處於同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活，依其情形顯無回復之希望，應認已構成難以
    維持婚姻之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。
    從而，原告依民法第一千零五十二條第二項之規定，訴請判
    決兩造離婚，洵屬有據，應予准許。本件原告依民法第一千
    零五十二條第二項訴請離婚，既經本院審認有理由而准予離
    婚，則原告另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予審
    認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
