【裁判字號】    95,中簡,934
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（９５年度
速偵字第1404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月併科罰金肆萬
元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹
日。扣案之傳真機參台、電子計算機參台、客戶帳款明細表肆拾
參張及簽注單陸拾參張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、扣案之傳真機參台、電子計算機參台、客戶帳款明細表肆拾
    參張及簽注單陸拾參張，均為被告所有，業據被告供承在卷
    ，均係供經營六合彩或臺灣樂透彩賭博所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十七條第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第二百六十七條
 (常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科 1000 元以下罰
金。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
