【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔佐人即
被告之父    乙○○
選任辯護人  林豐順律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年五月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五
年二月六日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自同年五月六日日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
