【裁判字號】    94,重訴,3938
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            94年度重訴字第3938號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  陳育仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一三四八九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑拾參年，褫奪公權柒年
。扣案附表一所示第一級毒品海洛因（淨重壹仟肆佰參拾伍點肆
公克）沒收並銷燬之；附表一所示包裝（重陸拾陸點陸肆公克
）、附表二編號一至五所示之物均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○（起訴書誤寫為「鈞」）與丙○○（所涉販賣毒品部
    分，由檢察官另行偵辦）均不思以正途賺取所需，共同基於
    意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，先由丙○○
    於九十四年八月二十三日上午，指示乙○○至板信商業銀行
    丙○○、劉富祥（丙○○之父）之帳戶內領取現金新台幣（
    下同）一百四十萬元，丙○○則攜帶現金二百六十萬元，於
    同日（即八月二十三日）下午三時許，乙○○、丙○○與綽
    號「青山」之不詳姓名年籍成年男子，至高雄某處，經由綽
    號「田哥」之不詳姓名成年男子，以四百萬元之代價，向綽
    號「長腳仔」不詳姓名年籍成年男子，販入如附表一所示第
    一級毒品海洛因。丙○○並指示乙○○，將所販入之海洛因
    毒品，均置放在丙○○、乙○○位於桃園縣桃園市○○○街
    十巷三之二號三樓租屋處，並伺機販售營利。嗣於同日（八
    月二十三日）夜間九時三十分許，乙○○駕駛車號一九九一
    －ＨＣ自小客車行經桃園縣桃園市○○○街十六號前為警查
    獲，並當場扣得附表一所示毒品、包裝及附表二編號一至五
    所示用以裝放、分裝及聯絡販賣所用之販毒工具。
二、案經海岸巡防署中部地區巡防局移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力爭執部分：按證人之個人意見或推測之詞，除以實
    際經驗為基礎者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百六十
    條定有明文。查證人甲○○雖於臺灣臺中地方法院檢察署九
    十四年度偵字第一八九六五號偵查案件，曾具結證稱：乙○
    ○綽號「阿炮」是丙○○的小弟，幫丙○○送、賣毒品，本
    案毒品應該是丙○○叫被告去拿的等語（見上開偵查卷九十
    四年十二月十九日訊問筆錄）。惟證人甲○○就被告是否與
    丙○○共同販賣本件毒品之事實，於本院具結證稱係看報紙
    始得知等語（本院九十五年三月二日審判筆錄第五頁），嗣
    經檢察官聲請勘驗檢察官偵查之錄音帶內容為：「（問：一
    點五公斤，是一四九八公克，這也是丙○○叫他拿的嗎？）
    這我不瞭解，那時候我剛回來，我是聽到是這樣，我看報紙
    的」，經具結後證稱：「（阿炮被查獲的一四九八海洛因，
    將近一點五公斤，是不是丙○○叫乙○○去拿的？）應該是
    這樣，我所聽到的是這樣，聽朋友講是這樣的」等語，有勘
    驗筆錄一份在卷可按，職是，證人甲○○於檢察官偵訊時、
    本院審理時所為之證詞，均係聽聞朋友所言或看報紙所為之
    推測之詞，依首揭刑事訴訟法第一百六十條之規定，尚難認
    為有證據能力，核先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承：案發當日確有攜帶自己所有之二百
    六十萬元，至高雄購買扣案之第一級毒品海洛因，扣案之夾
    鏈袋等物亦為其所有等事實不諱，惟矢口否認有何販賣毒品
    之犯行，辯稱：該批毒品係以自己所有之二百六十萬元購買
    供己施用，與丙○○無關云云。然查：
（一）被告於警訊及檢察官偵查時之自白，具任意性，且有補強
      證據足供證明，其自白之真實性亦堪認定：
１、被告於警訊時供稱：「（問：你所購得的海洛因毒品價值多
    少錢？）這些毒品價值四百萬元。」、「（九十四年八月二
    十三日）丙○○要我至板信商銀提領現款一百四十萬元購買
    毒品，分別在丙○○及劉富祥（即丙○○之父）的帳戶所領
    取的。」、「（問：購買毒品總金額是四百萬元，還有二百
    六十萬元如何取得交易毒品？）剩餘兩百六十萬元是丙○○
    所準備的現款。」、「九十四年八月二十三日早上約五、六
    時，我與丙○○及一名綽號『青山』男子從桃園出發到高雄
    找『田兄』交易毒品，大約在當天下午三時許，交易完成。
    」、「（問：你車上大批毒品分裝袋作何用途？）至於車上
    大批毒品分裝帶作何用途一事，是丙○○要我帶回，故我不
    清楚。」、「（問：是否有人拜託你們幫忙拿毒品？）我不
    清楚，那要問丙○○」、「丙○○我稱呼他為『興哥』，也
    有人稱呼他『龍哥』。他則稱呼我『小彥』，在別人面前則
    叫我『阿炮』。」、「我沒有吸食毒品，也沒有毒品前科。
    」、「（問：你沒有吸食毒品為何車上有一點五公斤的海洛
    因毒品？作何用途？）丙○○叫我拿的，我不知道要作何用
    途」等語（警訊卷第五、六頁）。
２、被告於檢察官偵查時亦供稱：「警詢筆錄是出於自由意思，
    實在。搜索車號一九九一－ＨＣ自小客車，是經由我同意。
    對於搜索、扣押程序並沒有疑義。」、「（問：查獲毒品來
    源？）透過『田哥』，在高雄向『長腳仔』拿的。」、「（
    問：何人透過『田哥』向『長腳仔』拿毒品？）丙○○。綽
    號『興哥』、『龍哥』。」、「丙○○負責打電話給『田哥
    』，我負責開車到高雄市向『田哥』拿毒品，『田哥』直接
    將毒品放在我車上。」、「（問：何人指使你去拿毒品？）
    丙○○」、「（問：毒品的用途？如何處置毒品？）丙○○
    可能是幫朋友拿。」、「（問：你有無施用毒品？）沒有。
    」、「（問：此次購買毒品金額？）四百萬元，是丙○○與
    我一同拿現金去高雄」、「（問：0000000000號
    手機何人使用？）丙○○，綽號『興哥』。」等語（偵查卷
    第七至九頁）。當日檢察官聲請羈押，被告於本院訊問時，
    亦供稱：「（問：劉富祥、丙○○與本案有何關係？）丙○
    ○是他叫我去高雄向『田兄』買毒品，他叫我載回桃園的」
    、「（問：為何要買一點五公斤這麼多的海洛因？）那不是
    我要買的。」等語（本院九十四年度聲羈字第一一三二號卷
    ）。
３、被告於上開警訊、檢察官偵查中、本院訊問時所陳述之內容
    均相符合，並一再陳稱：係丙○○指示其自丙○○、劉富祥
    之帳戶提領一百四十萬元現金，及由丙○○攜帶二百六十萬
    元現金，共計四百萬元，二人共同與綽號「青山」之人至高
    雄購買毒品，丙○○再指示被告將海洛因載回桃園，扣案之
    海洛因、分裝袋均係丙○○所購買，不知作何用途等語。
４、被告於嗣後雖另辯稱，其上開供述係因當時已三天沒有睡覺
    ，而且當時警察一直說丙○○有參與，惟本案與丙○○無關
    ，且購買毒品之金額總共二百六十萬元係其自己所有云云，
    惟查被告於九十四年八月二十三日二十一時遭警查獲後，於
    翌日（二十四日）凌晨一時十九分至一時三十七分，經警告
    知權利後，表示不同意夜間訊問，直至同日（二十四日）八
    時四十分許起警方開始訊問至同日十時三十七分結束，警方
    訊問時間約二小時，並無刑事訴訟法規定之疲勞訊問之情形
    ，且自被告於同日一時三十七分不同意夜間訊問而結束，至
    同日八時四十分開始訊問止，期間被告已休息約七小時，縱
    如被告所辯之前有三天沒睡覺之情形，以被告二十五歲之年
    紀正值青年，應業已恢復疲勞，顯無因疲勞意識不清無法為
    完全陳述之情形。況被告於同日（二十四日）下午五時三十
    分，距警方訊問後又休息七小時，經檢察官訊問亦為相同之
    陳述，堪認本案警方及檢察官均無疲勞訊問被告，被告上開
    自白之任意性足供擔保。
５、又司法警察機關對犯罪嫌疑人依法監聽電話所製作之通訊監
    察紀錄譯文，為該監聽電話錄音之「派生證據」，被告及辯
    護人就上開證據能力不爭執，本院自得以該通訊監察紀錄譯
    文，採為認定本件事實之基礎。查被告自陳：丙○○綽號「
    阿龍」，被告綽號「阿炮」、「小彥」等語，已如前述，而
    0000000000號之行動電話係在被告身上所查獲，
    有扣押物品清單可佐（偵查卷第十八、十九頁），另依警訊
    卷所附被告不爭執為丙○○所有之0000000000號
    行動電話摘要譯文所示，九十四年八月二十三日當天「阿龍
    」（即丙○○）給「阿華」帳戶，傳簡訊將劉富祥、丙○○
    之板信商業銀行桃園分行之帳戶號碼傳送予「阿華」要「阿
    華」匯款後，「阿龍」即打電話給「阿炮」（即被告，電話
    0000000000號）告知已匯好（ｏｋ）並要其去領
    錢。且電話中被告均稱呼丙○○為老大或大哥。又當日丙○
    ○與綽號「田哥」之不詳姓名年籍者聯絡頻繁，其中並有提
    及綽號「長腳」之人之事實，有通訊監察作業摘要報告書附
    警訊卷可參（警訊卷第十至十六頁）。就譯文之內容與被告
    之自白互相勾稽，確得以佐證被告上開自白非屬虛構，而能
    予保障自白事實之真實性。被告事後翻異前詞，辯稱本案購
    買毒品與丙○○無關，購買毒品之金額係二百六十萬元，第
    一級毒品海洛因係自己施用云云，自難採信。
（二）扣案附表一所示白色粉末五包，經鑑定結果，確為第一級
      毒品海洛因，淨重一千四百三十五點四○公克，純度百分
      之七三點○二，純質淨重一○四八點一三公克，有法務部
      調查局九十四年十一月一日調科（一）字第一二○○一六
      七二七號鑑定通知書一紙附卷可憑（見偵查卷第四四頁）
      ，雖被告否認販入如此大量之海洛因其目的係在於賣出營
      利，並辯稱係供已施用云云，然查：
１、被告於警訊及檢察官偵查時均陳稱：沒有吸食毒品，也沒有
    毒品前科等語（警訊卷第六頁、偵查卷第八頁），且被告於
    為警查獲時所採集之尿液經送中山醫學大學附設醫院藥物濫
    用檢測中心鑑驗結果，嗎啡呈陰性反應，甲基安非他命亦呈
    陰性反應，有該中心檢測報告表一份在卷可佐（偵查卷第四
    八頁）；且被告從無施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，被告上開警、偵訊自白與事實相符，
    可以採信，足認被告應無施用第一級毒品海洛因之習慣，其
    上述扣案毒品係供己施用之辯詞已難採信。
２、雖被告乙○○辯稱該些毒品是供自己施用，並自稱其第一級
    毒品海洛因是摻入香煙內吸食，一次約施用一公克（一千毫
    克）云云；倘如被告所云為真，則依相關文獻（Clarke'sIs
     olat ion andIden tification of Drugs，SecondEdetion
     ，參九十四年十二月司法院編法官辦理刑事案件參考手冊
    （一）毒品危害防制條例部分第二九六頁）記載，海洛因「
    藥用劑量」為五至十毫克，最小致死量（即一次施用該量即
    可能致死）約為二百毫克。若以該最小致死量計算，被告所
    稱每次之施用量即達五次之最小致死量，被告乙○○所辯顯
    與常情相悖，顯係卸責飾詞，不足採信。
３、參以被告雖自陳經營中古車行，然卻查無證據以明之，則於
    被告欠缺經濟能力之情況下，如何能夠購買價格四百萬元數
    量及純度均甚高之毒品以供己施用，實有可疑；且被告如欲
    供己施用，在無證據足認其購買大量毒品可獲得價格上之優
    惠或其他利益之情況下，實無須一次購買如此多量之毒品，
    而增加藏匿大量毒品之風險，其辯解購買毒品係供自己施用
    云云，顯然有違常情。
４、至於扣案之三號分裝袋六百只、零號分裝袋六百只，被告雖
    辯稱係供自己施用所使用之物，惟被告如購買毒品係為自己
    施用，即可於每次施用毒品時取出欲施用之劑量即可，何須
    購買數量眾多之分裝袋，徒增分裝時所可能造成毒品重量上
    之減損，是其所辯屬卸責之詞，不足採信。
５、此外，邇來政府查緝毒品之施用或販賣甚嚴，使海洛因等毒
    品均益趨量微價高，販賣者皆有暴利可圖。再者，販賣毒品
    者，無一定之公定價格（屬於市場變動性所生之浮動價格）
    ，一般亦非公然交易，無論係瓶裝或紙包抑或其他方式之包
    裝，均可以為任意分裝增減其重量或份量，且每次買賣之價
    格亦各有差異，隨供需雙方之資力或關係之深淺或需求之數
    量、貨源之充裕與否、販賣者對於資金之需求如何即殷切與
    否以及各階段政府查緝之態度，進而為各種之風險評估，而
    有各種不同之標準，並非一成不變。大盤毒品販賣者可從中
    盤、小盤不同買受者之各種『價差』或係『量差』（即加入
    不同成分之物質，以減低純度、增加重量）中謀取暴利之方
    式或有差異，然其為圖利益而為非法販賣行為，則無二致。
    本案被告雖矢口否認販賣第一級毒品海洛因之行為，就前開
    查獲之海洛因，雖尚無證據證明其已有對外販售之具體行為
    ，然被告與丙○○所販入之毒品數量甚鉅，與之一般施用者
    之用量，要屬懸殊，二人當係為意圖營利（賺取價差、量差
    ）而販入，並伺機出售。
６、況丙○○所有之電話號碼0000000000號行動電話
    監聽譯文，於九十四年八月二十三日下午十五時許，與綽號
    「田哥」者的對話中，丙○○要「田哥」順便購買「翹翹板
    」（即磅秤之意），以供販賣毒品之用。同日下午十七時二
    十二分許，「阿龍」（即丙○○）與「阿炮」（即被告）通
    話內容：丙○○稱：「你回去如果不累，先拿一個出來外裝
    一下」，被告答稱：「好阿」；丙○○告知：「拿一個散一
    點的裝一下」，被告答：「好，剛才你裝好的那個就可以了
    。」，丙○○回稱：「裝好那個怎麼夠，你要裝成九份」，
    可知丙○○於被告尚未返回桃園前即已告知要將毒品予以分
    裝販賣，凡此益證被告與丙○○於向綽號「長腳仔」之人販
    入第一級毒品海洛因時，二人在主觀上即有販賣毒品，藉以
    營利之不法意圖無疑。
（三）綜上所述，被告於警訊、檢察官初次訊問中自白之任意性
      既已足擔保，且依上開扣押物品、監聽譯文又可認其自白
      與事實相符，依法自得採為認定被告犯罪之證據。本案事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款訂有明文。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第四條第一項販賣第一級毒品罪。又被告販賣毒品海洛因前
    ，其持有毒品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不
    另論持有毒品罪。再按販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出
    ，為成立要件，祗須以營利為目的，將毒品販入或賣出，有
    一於此，其犯罪即告成立（最高法院六十七年臺上字第二五
    ○○號判例參照）。而意圖販賣而持有毒品罪，則指以意圖
    販賣而販入以外之原因而持有，其並非因販賣目的而取得，
    乃因其他原因如受贈等而持有，嗣於持有後，始起意販賣者
    而言（最高法院九十一年度臺上字二○四八號）。是被告與
    丙○○意圖販賣第一級毒品海洛因牟利，由被告、丙○○二
    人向綽號「長腳仔」者，販入海洛因，其後雖尚未賣出，所
    為仍應成立毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
    罪。被告與丙○○就所犯販賣第一級毒品罪間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告尚未因藉由販賣第一級毒
    品中獲取利益，且被告僅係受丙○○指示而為本案犯行，並
    非主謀，雖扣案第一級毒品海洛因數量高達淨重一千四百三
    十五點四○公克，有前開鑑定報告書附卷足參，惟衡諸上開
    犯罪情狀，非無可憫，若科以法定最低刑度無期徒刑，尚嫌
    過重，爰依刑法第五十九條規定，就被告所犯，減輕其刑。
    爰審酌被告所犯販賣毒品殘害他人身心，量刑本不宜從輕，
    然考及所販入毒品，未流入市面，尚未對社會發生實際危害
    ，尚無獲取犯罪所得，被告犯罪後仍飾詞卸責，並未供出上
    源及共犯，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，且
    依被告所犯販賣毒品之性質，本院認有褫奪公權必要，爰予
    以宣告褫奪公權七年。
三、扣案附表一所示第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項，宣告沒收並銷燬之。又附表一編號一所示
    包裝（重六六點六四公克）、附表二編號一至五所示物品，
    係供犯罪所用之物（其中編號五行動電話係丙○○與被告聯
    絡販毒所用，有通訊監察作業譯文摘要報告書可參），自應
    於本件被告販賣毒品罪名項下，一併宣告沒收，且毒品危害
    防制條例第十九條第一項，係刑法第三十八條第一項第二款
    特別規定，採義務沒收主義，苟能證明係供犯罪所用之物，
    均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收之（
    最高法院八十八年度臺上字二○三九號判決參照）。茲附表
    二編號一至五所示之物，依前所述，既係供販毒所用工具，
    且為被告或共犯丙○○所有，自應均依毒品危害防制條例第
    十九條第一項規定，宣告沒收之。至扣案附表二編號六所示
    之行動電話四支，無法證明與本件被告販賣毒品犯行有所關
    連，均不為沒收諭知；又本件被告與丙○○尚未售出毒品，
    自無販毒所得可供沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條、第二十八條、第五十九條、第三十七條第二
項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  張國忠
                                  法  官  陳思成
                                  法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第四條第一項製造、運輸、
販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科
新臺幣一千萬元以下罰金。
【附表一】
┌──┬────┬───┬────────┬────┬───┬─────┐
│編號│毒品名稱│ 數量 │     重量       │ 包裝重 │ 純度 │純質淨重量│
│    │        │（包）│   （公克）     │（公克）│      │ （公克） │
├──┼────┼───┼────────┼────┼───┼─────┤
│ 一 │海洛因  │  五  │ 淨重1435.40    │  66.64 │73.02%│ 1048.13  │
└──┴────┴───┴────────┴────┴───┴─────┘
【附表二】
┌──┬────────┬─────┐
│編號│  物品名稱      │  數量    │
├──┼────────┼─────┤
│ 一 │三號分裝袋      │  六百個  │
├──┼────────┼─────┤
│ 二 │○號分裝袋      │  六百個  │
├──┼────────┼─────┤
│ 三 │手提袋          │  一個    │
├──┼────────┼─────┤
│ 四 │包裝毒品之報紙  │  四張    │
├──┼────────┼─────┤
│ 五 │行動電話        │一支（含Ｓ│
│    │                │ＩＭ卡一片│
│    │                │，號碼○九│
│    │                │三○一二○│
│    │                │一八四號）│
├──┼────────┼─────┤
│ 六 │ 行動電話       │ 四支（含 │
│    │                │ ＳＩＭ卡 │
│    │                │ 四片）   │
│    │                │          │
└──┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
