【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第710號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8960號
    假扣押裁定，以94年度存字第4857號提存事件提存新台幣2
    萬7000元在案，嗣聲請人已撤回假扣押之執行，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請相對人行使權利，
    並提出94年度裁全字第8960號裁定、提存書、國庫存款收款
    書、本院囑託塗銷查封登記書（均影本）、相對人戶籍謄本
    各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。此於供訴訟上之擔保者，同法第106條亦準用之
    。上開條文所謂訴訟終結，係指包括執行程序終結而言，本
    件聲請人已撤回假扣押之執行，有聲請人提出之本院囑託塗
    銷查封登記書附卷可稽，惟依修正前開民事訴訟法之立法理
    由，係指受擔保利益人存有變更住居所而行方不明，或拒絕
    或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人欲為前述催告及證
    明發生困難，爰增列該規定，以解決無法催告及送達之困難
    。換言之，前開修正係聲請人公示送達之補充規定，即聲請
    人於相對人存有上開情事之情狀時，聲請人可依民法第97條
    規定聲請對相對人為公示送達，亦可依修正後之本條項規定
    為行使權利之通知。是縱本件符合訴訟終結之要件，惟聲請
    人未為對相對人有任何催告行使權利之行為，則何來無法催
    告及送達之困難可言。故而，本件聲請人之聲請，於法即有
    未合，自無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
