【裁判字號】    95,聲,553
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第553號
聲  請  人  百慕達商勝家縫紉機器股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  榆政  律師
訴訟代理人  黃翊琇  律師
相  對  人  南榮工業有限公司
法定代理人  古  傑
相  對  人  南維股份有限公司
法定代理人  古  傑
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第526號提存事件內之
    擔保金新台幣134,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因損害賠償事件，前遵鈞院93年度裁全字第719號民事裁定
    提存新臺幣134,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。現聲請人依法定20日以上之期間催告債務人及相對人行使
    權利而未果，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、存
    證信函各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查：本件聲請人所提起之本案訴
    訟受敗訴之判決確定（本院93年度訴字第1458號），並非供
    擔保原因消滅，而在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人
    依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款款之規定
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」相當，而依該條款行使催告之權利。
    本件聲請人所聲請之假扣押執行（93年度執全字第332號）
    ，係因相對人提供反擔保而撤銷，執行程序終結之原因乃有
    反擔保之存在，以擔保聲請人不受損害，而非聲請人撤回執
    行，與民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」並
    不相當（參照臺灣高等法院88年抗字第4318號裁定），相對
    人因聲請人假扣押執行之損害仍可能繼續發生（如所提供反
    擔保金額因不得取回而生之利息費用），聲請人於相對人因
    假扣押所可能產生之損害確定前，逕對相對人為行使權利之
    催告，於法不合，其聲請不符合返還金之要件，自不能准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
