【裁判字號】    95,中交簡,651
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中交簡字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三九八號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行甲○○後增列「
    前曾於民國九十四年間因犯竊盜罪，經本院臺中簡易庭以九
    十四年度中簡字第一九六五號判處有期徒刑二月，於九十五
    年三月七日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異
                              書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
