【裁判字號】    94,訴,1873
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第1873號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡瑞麒  律師
複代理人    李慶松  律師
當事人間分割共有物事件，本院於95年4月13日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應與原告就兩造所共有之台中縣外埔鄉○○
      段第1230地號土地辦理分割登記，分割方法為：如台中縣
      大甲地政事務所複丈成果圖（即附圖）所示，第1230之1
      部分，面積1,358.44平方公尺，登記為原告所有，第1230
      部分，面積3,563.85平方公尺，及第1230之2部分，面積
      511 .22 平方公尺，登記為被告所有。(二)被告應於前揭分
      割登記辦理完畢後，將其中之第1230之2地號部分，面積
      511.22平方公尺之土地，移轉登記予原告。(三)訴訟費用由
      被告負擔。
  二、被告：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。
貳、原告起訴主張：兩造於民國（下同）93年11月8日協議分割
    坐落原屬兩造所共有之永吉段第1230地號土地（原告之應有
    部分為3,587/14,350，被告之應有部分為10,763/14,350）
    ，其分割方案為：將原第1230地號土地分為第1230、第1230
    之1、第1230之2地號等三筆獨立宗地，其中第1230之1地號
    土地分予原告，第1230、第1230之2地號土地分予被告，兩
    造並依74年7月27日所訂立買賣契約，由被告拋棄時效利益
    ，約定於辦理土地分割登記辦理完竣時，將被告所有之第12
    30之2地號土地一併移轉登記予原告。惟因上開分割方案被
    告所分得之土地價值較高，原告請被告繳納土地之增值稅，
    但事為被告所拒，以致分割登記之申請未及時補正遭大甲地
    政事務所駁回，因分割登記未完成，被告並進而拒絕辦理第
    1230之2地號土地之移轉登記。為此依兩造93年11月8日所達
    成之分割共有物協議，請求被告協同辦理分割登記；並依買
    賣契約，請求被告辦理第1230之2地號土地之所有權移轉登
    記等語。
、被告則以：兩造並未於93年11月8日達成分割之協議，證人
    即受任辦理分割登記之丁○○向被告表示將第1230之2地號
    土地如分割給原告，原告即無須繳納土地增值稅，並非為履
    行74年間兩造之買賣契約，但不為被告所同意，該第1230之
    2地號土地並非74年間兩造約定所買賣契約之標的；縱使該
    部分土地為買賣契約之標的，原告之移轉登記請求權亦已罹
    於時效等語，資為抗辯。
肆、經查；
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者，又被告
      於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
      同意變更或追加，民事訴訟法第255條第1項第1款、第2項
      定有明文。本件原告起訴原請求就兩造所共有之永吉段第
      1230地號土地為裁判分割，嗣於94年9月8日以書狀變更其
      訴為如聲明所示，被告無異議而逕為本案之言詞辯論（本
      院卷第27頁），原告上開變更之訴，自應准許，先予敘明
      。
  二、本件原告起訴主張原永吉段第1230地號土地為兩造所共有
      ，原告之應有部分為3,587/14,350，被告之應有部分為10
      ,763/14,350），兩造委任代書丁○○於93年11月28日向
      大甲地政事務所申請辦理土地分割複丈，複丈之成果即如
      本判決附圖所示，嗣丁○○於94年1月05日檢同土地登記
      申請書及複丈成果圖連件向大甲地政事務所連件辦理標示
      變更登記及分割登記，嗣因土地增值稅未繳納，於94年1
      月26日遭大甲地政事務所駁回登記之申請等各節，有原告
      所提出之土地複丈結果通知書、複丈成果圖（本院卷第10
      頁、第8頁）、土地登記申請書（本院卷第9頁、第22頁）
      、大甲地政事務所土地登記案件補正通知書、駁回通知書
      （本院卷第16頁、第17頁）可資佐證，並為被告所不爭，
      自可信為真實。所爭執者，為兩造間是否於93 年11月8日
      達成如附圖所示之共有物分割協議（分割後之第1230、第
      1230之2地號由被告取得，第1230之1地號由原告取得），
      、第1230之1地號土地，是否為履行兩造間74年7月27日所
      訂立之買賣契約而分割，及兩造之間契約是否罹於時效？
  三、原告主張兩造已於93年11月28日達成如附圖所示之共有物
      分割協議，係以兩造已依協議之內容，委任丁○○於94年
      1月5日向大甲地政事務所辦理分割登記為由。惟兩造辦理
      分割土地複丈當時，原本預期以持分換算成面積辦理土地
      分筆（即原告約1,358平方公尺，其計算方式為5,433.51
      ×3,587/14,350＝1,358.18，被告約為4,075平方公尺）
      ，雙方均不必繳納土地增值稅，惟因複丈成果圖所分成之
      第1230、第1230之1，及第1230之2地號等三筆土地因分屬
      兩個地價區段，如依應有部分換算之面積由原告取得第12
      30之1地號部分，則原告尚應計徵土地增值稅40餘萬元，
      而違反兩造原本之預期，故證人丁○○請兩造再為協議，
      是否改依土地之價值分筆，或就土地增值稅再為協商，但
      兩造協議不歡而散，此已據證人丁○○於本院證稱：「…
      …當初雙方委託辦理分割的時候，本來就是依照持分換算
      成面積辦理分割，而且土地所在的位置都同意，本來是預
      期雙方都不用繳納增值稅的，所以我就替雙方當事人聲請
      分割複丈，複丈日期是93年12月3日，當時複丈的時候也
      是依據持分（換算成面積）下去分割，完成複丈之後，複
      丈成果圖出來，面積計算出來，我就在94年4月5日連件辦
      理標示變更登記及共有物分割登記，但是送件之後大甲地
      政事務所就通知需要補徵土地增值稅，……，根據我計算
      結果甲○○○應該繳納土地增值稅好像40幾萬元，我請他
      們雙方就土地增值稅進行協議，或則請他們依照土地的價
      值進行分割，如果照土地的價值進行分割的話，甲○○○
      的土地面積是略為增加，乙○○土地會減少，雙方談論不
      歡而散，後來我就沒有替他們送件到稅捐機關申報土地增
      值稅，而連件聲請的土地標示變更登記及土地分割登記也
      在94年1月26日被駁回」等語在卷（本院卷第75頁）。按
      共有土地之分割，共有人間或以應有部分之面積為基準，
      或以應有部分之價值為基準進行分割之協議，惟進行分割
      時土地之稅賦、相關之稅費亦屬龐大之負擔，究應如可定
      其負擔之標準，係屬分割協議必要之點，有待參與分割之
      土地共有人意思表示一致，分割協議始能成立。本件兩造
      93年11月28日辦理之分割複丈，原係預期雙方均不必繳納
      土地增值稅，對於土地增值之稅亦未為由何人負擔之約定
      ，而依應有部分換算面積分筆之結果，原告尚應徵40餘萬
      元之土地增值稅始能辦理分割登記，則兩造關於分割協議
      必要之點，意思表示並未一致，並未成立。尚不能因丁○
      ○於94年1月5日連件為兩造申請辦理標示變更及分割登記
      ，即認兩造已達成分割之協議。
  四、兩造分割共有物之意思表示既未一致，分割之協議尚未成
      立；原告即無從請求被告辦理如附圖所示之分割登記，附
      圖所示第1230之2地號部分亦不無從因兩造之分割協議成
      為獨立之宗地，且該部分之土地與兩造於74年7月27日所
      訂立買賣契約買賣之土地面積亦不相符；況證人丁○○於
      本院同時證稱：「當初分割系爭土地，進行分割複丈時我
      並不知道指界的1230之2地號土地面積有多大，我向雙方
      陳明萬一指界土地不到買賣的面積的話，被告要補貼廟前
      土地給原告，如果面積超過的話原告就要補貼價金」等語
      （本院卷第76頁），是複丈成果圖第1230之2地號部分僅
      係依丁○○概略之指界，並非即兩造土地買賣之範圍，原
      告即無從依兩造之買賣契約，請求被告協同辦理聲請第一
      項所示之分割登記後，辦理第1230之2地號土地之移轉登
      記。
  五、綜合前述，原告依兩造93年11月8日之分割共有物協議、
      74年7月27日所訂立買賣契約，請求判決如聲明所示，即
      無理由，應予駁回。
  六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，對
      於本院之判斷不生影響，不再一一贅論，附此敘明。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
