【裁判字號】    93,訴,422
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第422號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人台中商業銀行股份有限公司間請求遷讓房
屋等事件，上訴人對於中華民國95年3月24日本院第一審判決，
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣4,719,300元，應
徵第二審裁判費新臺幣71,592元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  呂明坤
                                      法  官  蔡建興
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
