【裁判字號】    95,家救,20
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度家救字第20號
聲  請  人  乙  ○
訴訟代理人  林正雄律師
相  對  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人甲○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項
    前段、第二項，分別定有明文。又經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人會有輕度肢障且現無業，其與甲○間離婚事件（
    本院九十二年度婚字第五四三號），因無資力支出訴訟費用
    ，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部台灣省中區國稅局九
    十三年度綜合所得稅資料清單、身分證暨身心障礙手冊、里
    長證明書各乙份（皆影本），經向財團法人法律扶助基金會
    台中分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，為
    此聲請訴訟救助等語。並提出財團法人法律扶助基金會台中
    分會審查文件以為釋明。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會台中分會申請法
    律扶助，並經該分會以聲請人符合財團法人法律扶助基金會
    法律扶助者無資力認定標準第三條第一項第二款之規定，准
    予法律扶助在案，有聲請人所提出之該分會九十五年二月十
    七日中扶田字第０九五００００四四六號審查書附卷可稽，
    揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由，參諸上開書證所載
    內容，足知聲請人係無資力支出本件之訴訟費用，是本件聲
    請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
