【裁判字號】    95,中簡,837
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九三一０號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「宜欣加油站加油」
    記載之後，應補充記載「其並無支付加油費之意思」、第五
    行在「逃逸」二字之後，應補充記載「詐取該加油站相當於
    新台幣一千二百二十元費用之汽油」及證據並所犯法條欄二
    部分，檢察官所引「刑法第三百三十九條第二項」，應係誤
    載，應更正為「刑法第三百三十九條第一項」外，其餘均引
    用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年
  以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
