【裁判字號】    95,易,753
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第40
71號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判
程序判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器而竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之大
型螺絲起子貳支、小型十字起子壹支、小支手電筒壹支、口罩壹
個，均沒收。
    事  實
一、丙○○素行不佳，前曾於民國（下同）九十三年間觸犯違反
    毒品危害防制條例罪罪，經本院判處有期徒刑一年確定，並
    於九十四年九月二日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改。
    丙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自九十五年二月十六日起迄同年月二十二日止，陸續在彰
    化縣彰化市○○○市○街道，以停置在路旁無人看管之小客
    車為目標，再持其所有足供行兇之用之起子，敲破乙○○等
    人（被害人及事實如附表）所使用車輛之車窗玻璃後，侵入
    車內，連續竊取車內物品。嗣於九十五年二月二十二日零時
    五十分許，適丙○○在台中市○○○街一號前，正竊取甲○
    ○所有置放在車號八Ｎ－一二九八號車內之太陽眼鏡、照相
    機、遙控器，並將上開物品放置於衣服口袋內時，為甲○○
    當場發現，報警查獲，並扣獲丙○○所有供竊盜所用之大型
    螺絲起子二支、小型十字起子一支、小支手電筒一支、口罩
    一個。
二、案經台中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    、子○、己○○、癸○○、壬○○、戊○○、丁○○、庚○
    ○、辛○○、甲○○等人所指訴之情節相符，並有扣案如事
    實欄所載之大型螺絲起子二支、小型十字起子一支、小支手
    電筒一支、口罩一個及相片二十八張、現場圖三份、同意搜
    索切結書、扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄各一份、贓物領
    據等在卷足資佐證，足認被告丙○○自白，核與事實相符，
    堪予採信，事證至臻明確，被告丙○○犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    、第二項之罪。被告所為前開數行為，時間緊接，犯罪構成
    要件又復相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依
    刑法第五十六條之規定以刑法第三百二十一條第一項第三款
    之一罪論，並加重其刑。被告丙○○前曾於九十三年間觸犯
    違反毒品危害防制條例罪罪，經本院判處有期徒刑一年確定
    ，並於九十四年九月二日因縮短刑期執行完畢，此有台灣台
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定遞予加重其刑。爰審酌被告丙○○犯罪之動機、目
    的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後
    坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人乙○○、
    子○、己○○、癸○○、壬○○、戊○○、丁○○、庚○○
    、辛○○、甲○○等人達成民事和解，取得諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之大型螺絲起子二
    支、小型十字起子一支、小支手電筒一支、口罩一個均為被
    告丙○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法併予宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭          法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
