【裁判字號】    95,中簡,887
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1382號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實應增列「甲○○曾因毒品案件，經判處有期徒
    刑一年二月確定，甫於九十一年十月二十二日執行完畢，猶
    不知悔改」、證據及應適用之法條應增列「被告曾因毒品案
    件，經判處有期徒刑一年二月確定，甫於九十一年十月二十
    二日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載，並適用刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
