【裁判字號】    95,聲,674
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第674號
受裁定人即
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出第一審支出之訴訟
費用計算書及釋明費用額之證書。
    理      由
一、當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期
    間者，法院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍
    得聲請確定其訴訟費用額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人甲○○與相對人乙○○間請求損害賠償事件，經本
    院92年度訴字第331號判決確定，其第一審訴訟費用應由相
    對人負擔6%。本件聲請人係聲請確定相對人應負擔之訴訟費
    用額，爰依前揭規定，命相對人提出第一審支出之費用計算
    書及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
