【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第671號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年4月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟柒佰捌拾肆元，及其中新台幣
肆拾柒萬貳仟伍佰參拾陸元，自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告於民國91年2月15日，與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000號之信用卡，被告
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定
    條款第14條、第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息，而截
    至95年2月21日止，帳款尚餘新台幣 (下同)10 萬0539元未
    按期繳付（其中本金9萬2857元為本金，餘為利息）；被告
    另於93年3月31日、94年2月16日分別與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告各貸款21萬元，約定各分36期清償，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率 (年息19.7%)計算之利息，依約定
    條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期，而截至95
    年2月21日止帳款各尚餘19萬6376元、21萬0869元未按期繳
    付（其中本金各18萬3102元、19萬6577元，餘為利息），為
    此爰依上開契約之法律關係請求被告返還欠款等語。並聲明
    ：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
參、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡約定條款、歸戶查詢單、財政部
    函、信用卡申請書各1件、信用卡系統歷史帳單彙總查詢表
    、簡易通信貸款申請書各2件（均影本）為證，被告對於原
    告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之
    主張，自堪信為真實。從而原告本於上開契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
