【裁判字號】    95,易緝,235
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡秀燕.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（82年度投偵字第128號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第304條，分別定有明文。
三、查被告所犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第3項未經
    許可無故持有子彈罪，其最重本刑為有期徒刑3年；所犯同
    條例第12條第3項未經許可無故持有刀械罪，其最重本刑為
    有期徒刑6月，依刑法第80條第2款、第4款規定，其追訴權
    期間分別為10年、3年，核其行為時迄今已逾13年又4月，即
    依同法第83條第1項、第3項規定，因被告逃亡審判程序不能
    開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間4分之1為2年6
    月，亦已逾期，其時效業經完成。依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
