【裁判字號】    95,婚,37
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第37號
原      告  甲○○
被      告  王曉峰
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地法院管轄。次按大法官會議釋字第四五二號解釋
    意旨，夫妻住所之設定與夫妻應履行同居之義務尚有不同，
    住所乃決定各項法律效力之中心地，非民法所定履行同居義
    務之唯一處所。夫妻縱未設定住所，仍應以永久共同生活為
    目的，而互負履行同居之義務等語，復參酌民事訴訟法第五
    百六十八條第一項規定，婚姻事件之管轄法院原則上專屬夫
    妻之住所地法院規定，應認夫妻得各有其住所地，要屬當然
    。又民法上所謂住所，依民法第二十條規定，須依一定事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域，方認為設定住所於
    該地。本件原告主張被告於民國八十三年一月四日無故離家
    ，拒與原告履行同居生活，原告乃起訴請求履行同居，經台
    灣板橋地方法院（下簡稱板橋地院）以八十三年度婚字第六
    五五號判決勝訴確定在案，仍無被告音訊，嗣原告於八十九
    年間，因工作之故及兄長亦在台中，遂遷居並設籍台中市○
    ○路○段四四五巷六號二樓迄今，原告業已廢止原來住所而
    新設住所於台中市，本院自有管轄權等情。查兩造婚後原共
    同設藉台北縣永和市○○路○段九四巷一四號二樓，詎被告
    於八十三年一月四日無故離家出走，拒與原告履行同居義務
    ，經原告訴請板橋地院以八十三年度婚字第六五五號判決被
    告應與原告同居確定，惟被告仍不履行，嗣原告於八十九年
    間自行將戶籍遷移台中市○○路○段四四五巷六號二樓，並
    在台中工作之事實，業據原告陳述明確，並提出戶籍謄本正
    本二份為證，依上開事實，足認原告以久住之意思設定其住
    所於台中市○○市○○路三段四四五巷六號二樓，揆諸上開
    解釋意旨，應認本院對於本件離婚之訴有管轄權，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：兩造於民國七十六年三月二十六日結婚，不料被
    告竟於八十三年一月四日無故離家出走，雖經原告四處查訪
    ，仍無下落，原告及訴請履行同居，經板橋地院於八十四年
    一月十一日以八十三年度婚字第六五五號判決被告應與原告
    同居，並於八十四年三月十四日確定，惟被告迄未履行，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據其提出里長證明書、被告入出國日
      期證明書（均正本）、民事判決及確定證明書影本各乙件
      、戶籍謄本正本二份為證。且本院依上開戶籍謄本記載被
      告之住址送達訴訟文書，因「查無此人」，遭郵務機關原
      件退回，亦有本院公文封暨送達證書在卷可稽。被告未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告
      之主張，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
      明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支
      付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
      惡意遺棄他方（司法院釋字第十八號解釋、最高法院三十
      九年台上字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判
      例參照）。且夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履
      行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正
      當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
      之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九
      ○號、第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經板橋
      地院於八十四年一月十一日以八十三年度婚字第六五五號
      判決被告應與原告同居，業於八十四年三月十四日確定。
      而原告於履行同居之訴後，雖有遷移住所並更換電話，惟
      被告仍可透過原告娘家與原告取得連繫，被告未返家同居
      或聯絡，無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
      同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客
      觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
      行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第
      一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬
      正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
