【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第711號
聲  請  人  奇異資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以日產廠牌，車號3R-0118號車
    輛乙輛向第三人交通銀行股份有限公司辦理動產抵押借款，
    此一債權業於民國94年11月17日轉移予聲請人，惟經聲請人
    以存證信函通知債務人時，經郵政機關以遷移不明退回，以
    致原件遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出戶
    籍謄本、存證信函、退件信封各1件為證。經核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           民事第二庭法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
