【裁判字號】    95,交訴緝,3
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年一
月二十三日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十五年四月二十三日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
