【裁判字號】    94,訴,2683
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2683號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
訴訟代理人  蘇夏曦律師
訴訟代理人  劉金玫律師
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院於95年4月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告澳幣貳拾伍萬元及自民國九十五年二月七日日起
至清償日止，按週年利率百分之伍計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告在中華民國現無住
    所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為其住所；無
    居所或居所不明者，以其在中華民國最後之住所，視為其住
    所，民事訴訟法第1條第2項定有明文。本件被告自民國92年
    12月1日出境，迄未入境，此有內政部警政署入出境管理局
    函覆本院之入出國日期證明書一份在卷足憑，被告現無居住
    國內而無住居所之事實應堪認定，又查被告出境前最後住所
    位於本院轄區之台中市○○街432號，依前揭法律規定，本
    院自有管轄權。
二、原告起訴原請求被告給付原告新台幣597萬元及遲延利息，
    嗣變更訴之聲明請求被告給付原告澳幣25萬元及遲延利息，
    本院審酌原告前揭變更之聲明，認其變更前後之請求基礎事
    實同一，依民事訴訟法第255條第1項第2款規定，自應准許
    ，先此敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告積欠原告借款澳幣二十五萬元，並於94
    年2月24日書立「債務確認書」為憑，爰借款返還請求權請
    求被告返還借款，並聲明：被告應給付原告澳幣25萬元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告積欠前揭借款之事實，業有原告提出之債務確
    認書英文本影本及中文譯本影本各一份在卷足憑，且前揭債
    務確認書第3條約定，借方（即被告）同意貸方（原告）要
    求時，隨時並立即歸還該筆資金予貸方等情，且被告未以言
    或書狀作何聲明或陳述，故應堪採信。按以外國通用貨幣定
    給付額者，債務人得按給付時，給付地之市價，以中華民國
    通用貨幣給付之。但訂明應以外國通用貨幣為給付者，不在
    此限，民法第202條但書定有明文。本件兩造借款契約所約
    定之給付幣別為澳幣，依前揭法律規定，原告請求被告依澳
    幣給付，應有理由。從而原告請求被告返還澳幣25萬元及自
    起訴狀繕本送達之翌日即95年2月7日起至清償日止，按年利
    率百分五計算之利息，即有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
