【裁判字號】    95,中簡,941
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四八六八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    一之第三行「於民國94年間某時」，更正為「於民國94年9
    月19日14時許」，及犯罪事實欄一倒數第二行「遭轉帳17萬
    7百23元」，更正為「遭轉帳17萬零7百零6元（另遭扣除17
    元手續費）」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  張  美  鶯
附論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
