【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第650號
聲  請  人  甲○○○○○(
上聲請人聲請變更清算人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予將美商敖拓股份有限公司台灣分公司之清算人變更為甲○○
○○○。
聲請費用美商敖拓股份有限公司台灣分公司負擔。
    理      由
一、公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第322條第1項定有明
    文。
二、本件聲請人主張美商敖拓股份有限公司 (下稱美商敖拓公司
    )於民國94年9月30日召開董事會，決議指派第三人劉忠良為
    美商敖拓公司台灣分公司之清算人，劉忠良並已於95年2月6
    日就任，嗣美商敖拓公司董事會決議變更清算人，改選聲請
    人為美商敖拓公司台灣分公司之清算人，聲請人並已於95年
    3 月22日就任等語，並提出美商敖拓公司董事會議紀錄及中
    譯本、聲請人護照、清算人就任同意書及中譯本各1件為證
    ，並經本院依職權調閱本件呈報清算人卷宗，核與前開規定
    尚無不合，應予准許。
三、依非訴事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
