【裁判字號】    95,簡,51
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17719號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易
判決處刑簽移本院刑事庭依通常程序審理，本院受命法官行準備
程序時，被告為有罪之陳述，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）九十三年十二月十七日因違反替代
    役實施條例案件、於九十三年十二月二十七日因公共危險案
    件，經本院豐原簡易庭分別判處有期徒刑四月、有期徒刑三
    月，均確定後經本院豐原簡易庭裁定定應執行刑為有期徒刑
    六月，於九十四年九月三日執行完畢，不知悔改，明知其係
    替代役役男，雖於九十三年八月十六日停役，惟經內政部役
    政署以九十四年九月二十六日役署召字第０九四００一七九
    六三號函核定應於九十四年十月二十一日十七時前，向原服
    勤單位即台中縣政府旅遊局（位於台中縣清水鎮鰲峰山之市
    政公園）辦理回役報到，竟未依規定報到，而無故不就指定
    之替代役職役。案經台中縣政府函請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，除被告於本院之自白外，證據部分均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之無故不就指定之
    替代役職役罪。查被告甲○○曾於九十三年十二月十七日因
    違反替代役實施條例案件、於九十三年十二月二十七日因公
    共危險案件，經本院豐原簡易庭分別判處有期徒刑四月、有
    期徒刑三月，均確定後經本院豐原簡易庭裁定定應執行刑為
    有期徒刑六月，於九十四年九月三日執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後之五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百五十四條第二項，替代役實施條例第五
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                刑事第十五庭    法  官  陳如玲
右正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
