【裁判字號】    95,聲,716
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第716號
聲  請  人  台灣薄膜工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  裕豐國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三七００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬參仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第6163號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣
    83,000元為提存物，並以本院93年度存字第3700號提存事件
    提存後，聲請本院以93年度執全字第2456號執行相對人財產
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回該假扣
    押之執行，且已聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出民事裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、裁定確定證明、民事執行處函、民事庭函等為
    證，復經本院調取前開相關卷宗審核無誤，且相對人於收受
    聲請人之催告通知後，亦未對聲請人行使權利，此亦經本院
    查明屬實，有本院民事庭簡覆表在卷可稽，堪信聲請人之主
    張為真正。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
