【裁判字號】    94,交易,337
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡宗智律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九九三五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。。
    犯罪事實
一、被告甲○○於民國九十四年五月八日十二時二十五分許，駕
    駛車號ＱＯ─五八六二號自小客車，沿臺中縣豐原市○○○
    路由南往北方向行駛，於行經圓環南路與中興路口時，理應
    遵守交岔路口應減速慢行、應注意行車速度應依標誌或標線
    之規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過每小時五十公
    里及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而當時天候為晴，光線充足，柏油路面無障礙物
    ，路況良好，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然超速行駛、未減速慢行及疏未注意車前狀況，適同
    一時、地，有梁朝本因酒後（血液酒精濃度為一三五點七ｍ
    ｇ／ｄｌ，換算為呼氣酒精濃度達每公升○點六四六一九毫
    克，計算式：１３５．７÷２１０＝０．６４６１９）騎乘
    車牌號碼為ＢＬ五─五六七號重機車，沿中興路由東往西方
    向行駛，於行經該處時，亦疏未注意車前狀況及酒後呼氣酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克不能駕車之規定。因雙方均
    有前述過失，被告甲○○於通過上開交岔路口時，因疏未注
    意車前狀況且未減速慢行，致閃避不及，所駕駛車輛之右前
    車窗破裂、右前後車門板金擦損，而與梁朝本之身體及所騎
    乘之機車發生碰撞，致梁朝本人車倒地，經送醫急救後，仍
    因頭部外傷致顱腦損傷，急救至九十四年五月八日十三時二
    十分不治死亡。甲○○於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪
    人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳
    述肇事經過，自首接受裁判。
二、案經被害人梁朝本之女乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地駕車與被害人梁朝本騎
    乘之重型機車發生車禍，致被害人傷重死亡之事實，惟矢口
    否認有何過失致死之犯行，辯稱略以：車禍肇因於梁朝本酒
    醉後駕車，違規闖紅燈所致，被告並無過失；當日駕車沿臺
    中縣豐原市○○○路（內線道）由南往北方向行駛，行經圓
    環南路與中興路口前時，適時交通號誌為綠燈，被告見路口
    無來車後，稍減速後通過，突然發現梁朝本駕駛ＢＬ五─五
    六七號重型機車沿中興路由東往西違規闖紅燈，且其當時應
    已見被告自小客車，卻不知停止或迴避，欲衝過中興路，被
    告見狀立即煞車並往左（中央分向島）偏移，但已閃避不及
    ，致被告車輛遭梁朝本之機車擦撞，右側車身受損、右側車
    窗破裂，隨即下車處理，梁朝本倒地，嗣後方查知梁朝本酒
    醉後駕車、違規闖紅燈且無照駕駛云云。經查：
  (1)被告甲○○於上開時、地發生車禍致梁朝本死亡之事實，有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片二十張及豐原醫院診斷證明書等附卷可稽。
    且被害人梁朝本確因本件車禍致頭部外傷顱腦損傷死亡，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製
    有相驗筆錄、相驗屍體驗斷書、相驗報告書及相驗屍體證明
    書等附卷足憑。
  (2)被告固辯稱依當時行向為綠燈，是被害人梁朝本酒後駕車突
    然闖越紅燈云云。惟被告甲○○於九十四年五月八日在台中
    縣警察局交通隊豐原交通分隊接受調查時陳稱：「因重機車
    駕駛梁朝本（沿中興路東往西方向直行行駛）突然從我右側
    駛出行駛，我因來不及反應所以才會發生碰撞」、「（發現
    危害狀況時與對方距離多遠？）答：距離很近，發現時已來
    不及就發生碰撞」、「行車速度大約四十至五十公里左右，
    我有立即煞車及閃躲動作」；又於九十四年五月九日在豐原
    醫院太平間檢察官相驗時，接受檢察官訊問亦稱：「我的號
    誌是綠燈，突然對方衝出來，我來不及反應」、「我沒有注
    意對向車號（誌）」、「（你認本件車禍你有無過失？）我
    應該有過失」等語。然與被告於其答辯狀上所言：「被告『
    見』路口無來車後，稍減速後通過，突然『發現』梁朝本駕
    駛ＢＬ五─五六七號重型機車沿中興路由東往西違規闖紅燈
    ，且其當時應已見被告自小客車，卻不知停止或迴避，欲衝
    過中興路，被告『見狀』立即煞車並往左偏移」；以及於九
    十五年三月二日在本院接受訊問時所陳述：「我到路口時是
    綠燈，有稍微煞車一下，我『看到』兩邊沒有人車通過，所
    以我繼續往前，突然『看到』有車，我煞車左偏，但來不及
    避開，對方就撞上來，當時我的速度不快」等情，二者間已
    有矛盾與衝突，是否可完全相信其之說詞，本非無疑。既然
    前稱被害人突然從右側衝出來，不及反應認己有過失，何來
    之後所稱『看見』、『發現』被害人闖紅燈，又能反應煞車
    而往左偏移？之前既未能看見車前狀況，即有過失。後又辯
    稱有煞車往左偏移云云，然查地面並無被告該車之煞車痕跡
    ，且與被害人機車倒地長六公尺括地痕之事實不符。況是否
    因為被告有看見右前方之被害人機車駛近，才會往左方偏移
    ，亦有可能。被告汽車於該處既無煞車痕，而被害人之機車
    括地痕又甚長，顯見被告車速甚快，根本無法煞停。再依現
    場照片以觀，該路口甚為寬敞，且視線良好，被告應很容易
    看到對向來車之動向，而預為因應。按駕駛人行車不得超過
    速限，及汽車行駛至交叉路口應注意車前路況、隨時採取必
    要安全措施，且行經行人穿越道應減速慢行，道路交通安全
    規則第九十三條、第九十四條第三項及第一百零三條分別定
    有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，又肇事
    當時，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致煞車不及
    撞及梁朝本致死，可證被告之駕車失當行為，顯有過失。
  (3)被告復辯稱當時伊係綠燈，是被害人闖紅燈云云。然查，證
    人羅素梅於台灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查時經具結後
    證稱：「我當時在停紅燈，聽到碰一聲，抬起頭來看到機車
    已經倒下去了，汽車稍微在斜前方，就如警察當時劃的位置
    」、「我當天剛停紅燈沒多久就聽到碰的聲音，但是我不確
    定當天機車及汽車的行進方向為何，當時我是在中興路上停
    紅燈，當我看到時，轎車與機車都在圓環南路上了，但是圓
    環南路上還有一個西勢路的斜岔路口」等語。依證人所證稱
    被害人梁朝本機車遭撞擊時證人燈號為紅燈，但不確定被告
    行向之圓環南路南往北方向即為綠燈，因為尚有斜岔路口之
    西勢路可能為綠燈。且本院受命法官，於九十四年九月十四
    日上午十時許，至事故發生現場履勘，勘驗結果：1.西勢路
    往中興路方向綠燈。2.圓環南路雙向綠燈。3.中興路雙向綠
    燈。中興路紅燈後，西勢路回復綠燈，每路段燈號除已記載
    順序外，同一時段其餘路口均為紅燈4.現場均為紅黃綠三色
    燈號。再者，交通部公路總局第二區養護工程處臺中工務段
    九十四年十二月十四日函文：九十四年五月八日左右執行時
    段六時三十分至二十三時三十分為「三色運作」，管制次序
    為「三時相運作」，第一時相幹道圓環南路雙向通行七十五
    秒；第二時相中興路雙向通行三十秒；第三時相西勢路雙向
    通行十五秒。此有本院勘驗筆錄及臺中工務段函在卷可考。
    依上開勘驗結果及函文推知，證人羅素梅於事故發生當時所
    在之位置為中興路西向東方向，停於中興路上停等紅燈，惟
    時相次序係西勢路或圓環南路雙向何者為綠燈，則無法確定
    。是以證人羅素梅固可證明事故發生時肇事者為被告車輛，
    且被害人人車倒地，以及證人行向之中興路為紅燈之實情，
    然並無法證明被告或被害人梁朝本何者有闖紅燈之情形甚明
    。惟按汽車駕駛人信賴其他參與交通之對方亦能遵守交通規
    則，同時為必要之注意，謹慎採取適當之行動，而對於不可
    知之對方違規行為並無預防之義務，然因對於違規行為所導
    致之危險，若屬已可預見，且依法律、契約、習慣、法理及
    日常生活經驗等，在不超越社會相當性之範圍應有注意之義
    務者，自仍有以一定之行為避免結果發生之義務（最高法院
    七十四年臺上字第四二一九號判例參照）。且汽車駕駛人對
    於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相
    當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交
    通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通事故，方得以
    信賴原則為由免除過失責任（最高法院著有八十四年臺上字
    第五三六○號判例參照）。此即學說上所謂之「信賴原則」
    。蓋在交通頻繁之社會，交通事故甚難完全避免，故以此「
    信賴原則」界定行為人之安全注意義務範圍。又按交通法規
    所稱「注意車前狀況」之情形，是指駕駛人就其注意力所及
    之情況下，對於車前已存在或可能存在事物應予注意，以便
    採取適當之反應措施而言，是駕駛人注意車前狀況，應建立
    在行車當時之時間、空間之一切狀況下進行綜合判斷。是以
    ，不論事故發生當時燈號如何，駕駛人行經交岔路口仍應注
    意車前狀況，並減速慢行。本件肇事地點係交岔路口，裝設
    有管制燈號，被告及告訴人均為直行車，雖因現場無足夠之
    跡證據以判定是否被告與被害人間有一造違反管制燈號闖紅
    燈，然本件事故既發生在交岔路口，被告及被害人行經該路
    口時，不論燈號為何，仍應注意減速慢行注意車前狀況，本
    案被告於案發當時，縱係遵照綠燈之交通號誌指示，直行沿
    圓環南路通過交岔路口，然當時被害人雖酒後駕車（被害人
    於事故後送醫急救，經抽血檢驗，血液酒精濃度為一三五點
    七ｍｇ／ｄｌ，換算為呼氣酒精濃度達每公升○點六四六一
    九毫克，有衛生署立豐原醫院測定檢驗結果存卷可考），以
    及未注意車前狀況，亦有違規之情形。惟如前所認定，被害
    人於通過路口時並無法證明確有闖越紅燈。且如上所述，被
    告有超速、未減速慢行之狀態，復經本院上開履勘現場結果
    、卷附現場圖所示，被告汽車於交岔路口內未留有煞車痕（
    亦可見被告未煞車），以被害人機車刮地痕長度六公尺，至
    被告進入中興路與圓環南路路口之中央分向島前約為五公尺
    ，並參以反應所需距離（若依時速六十五公里，反應距離為
    一三點五二公尺，若依速限五十公里行駛，反應距離十點四
    ○公尺，若依速限四十公里行駛，反應距離八點三二公尺，
    參交通部六十六年十月二十七日交路字第一○二七五號函）
    觀之，被告應可在進入路口前，即將車煞停而避免本件車禍
    之發生，被告竟未能及時煞停，撞擊被害人致死，故被告之
    超速、未減速慢行與本件車禍之發生，應有相當之因果關係
    ，並非無法防範。再依現場車損照片所示，被告駕駛之自小
    客車係右前側車頭、右側前後車門及右側車窗玻璃嚴重凹陷
    受損，可見本件事故係被告駕駛之自小客車右前側撞及被害
    人之機車，亦可認定被告有未注意車前狀況、未隨時採取安
    全措施之過失甚明。是以本院認被害人雖亦有違規之情，惟
    被告既有超速及疏未注意車前狀況、未隨時採取安全措施之
    情，被告駕駛行為應無「信賴保護」之適用。
  (4)又被告另辯稱速度不快云云。經查，卷附道路交通事故現場
    圖（相驗卷第十四頁）所示，被害人機車刮地痕之方向與被
    害人之行向近垂直，即與被告行車方向相同，刮地痕達六公
    尺長，機車最後停止位置，係在被告行向之圓環南路過中興
    路之內側車道路口，且停在行人穿越道上。被害人機車前車
    頭輕微損害，被告停車位置則在圓環南路北往南停止線前中
    央分向島前之行人穿越道上，距離被害人機車三點六公尺，
    汽車右側前方向燈後位置、右側前後車門有擦痕、右側車窗
    玻璃凹入破損嚴重。則依上開現場跡證觀之，被害人機車所
    留刮地痕方向與被害人行向，幾乎成垂直狀態而與被告行向
    相同，被告汽車右側前方向燈後位置、右側前後車門有擦痕
    及車窗玻璃凹入破損嚴重（此位置與被害人騎乘機車之高度
    相當），如非撞擊力道強大，如何能使有相當重量之人、車
    拋離撞擊位置，且使機車之刮地痕長達六公尺，顯見當時被
    告之車速應遠高於事故現場之速限每小時五十公里（見卷附
    道路交通事故調查報告表（一）速限欄記載五十），是以
    綜觀上開現場跡證，被告有超速行駛且未減速慢行之事實應
    甚明確。再按行車速度應依標誌或標線之規定，無標誌或標
    線者，行車時速不得超過每小時五十公里；駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行近行人穿越道
    前，應減速慢行，道路交通安全規則第九十三條第一項第一
    款前段、第九十四條第三項、第一百零三條分別定有明文。
    本件車禍發生地點位於圓環南路與中興路交岔路口，在該交
    岔路口設有行人穿越道，此觀卷附之照片自明。依前揭道路
    交通安全規則第一百零三條之規定：「汽車行近行人穿越道
    前，應減速慢行」。此乃賦予汽車駕駛人之特別注意義務，
    故汽車駕駛人於行經行人穿越道時，更需比一般行車時注意
    減速而不可貿然行進，縱使在原規定之速限內亦然。查被告
    甲○○行經該車禍路段行人穿越道前，竟疏未注意需減速慢
    行，顯已違反上開規定，雖本件死者係為機車騎士而非行人
    ，然該規定僅指明課予汽車駕駛人在「行近行人穿越道前，
    應減速慢行」之義務，殊不因被害人係騎士或行人而保護有
    異，至為明確，是被告已悖於上開規定，實足堪認。再依卷
    附道路交通事故現場圖、現場照片及被告於答辯狀自承等所
    示，被告確有看見右前方有被害人之車輛駛近，且車輛之撞
    擊發生點為被告所駕駛車輛之右前車頭及右側車窗玻璃，足
    見被告確未注意車前狀況、未隨時採取安全措施而肇事。況
    被告車輛已經通過中興路路口一半以上之距離，又已接近行
    人穿越道，縱然被告係綠燈通行，仍負有注意車前狀況、注
    意隨時採取安全措施之義務。且被告有超速行駛、未減速慢
    行等違規之情形，亦經論述如上。是以綜合卷證所示，本件
    車禍應係被告超速行駛、未減速慢行，又疏未注意車前狀況
    、未注意隨時採取安全措施，恰巧被害人酒後駕車復亦疏未
    注意車前狀況所肇致。又依前開道路交通事故調查報告表（
    一）所載，當時天候為晴，速限每小時五十公里，路面無障
    礙物，視距良好，依當時情形，並無不能注意之情狀，竟疏
    未注意，致肇車禍，其有過失甚為顯然，被告辯稱無過失，
    顯無可採。雖被害人疏未注意車前狀況、無照駕駛及酒後呼
    氣酒精濃度超過每公升零點二五毫克不能駕車之情，於本件
    車禍之發生亦有過失，然此僅係被害人是否與有過失，並不
    能因此解免被告過失致死之責任。再如上開檢察官相驗所見
    ，被害人梁朝本確因本件車禍，顱腦損傷致死，則被告過失
    駕車肇事行為，則被害人之死亡結果間，自具有相當因果關
    係。被告及選任辯護人前揭所辯尚屬無據，不足採信。本案
    事證已臻明確，被告過失致死犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。再被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事
    經過，此有臺中縣警察局豐原分隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可按，為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，
    應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過
    失程度之輕重，被害人梁朝本因本件車禍死亡，所生危害重
    大，然被害人亦應負過失責任，及被告肇事後否認犯行，且
    迄今尚未能與被害人家屬達成民事和解並賠償損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
