【裁判字號】    95,中交簡,639
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1349號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國94年12月10日凌晨0時許，在台中市○○路接
    近惠文路口某KTV內，飲用高粱酒及威雀純麥酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後騎乘牌照號碼
    JQU─131號重型機車離去，欲返回其位於台中市○區○○路
    90巷23之3號3樓居處。嗣於同日8時40分許，甲○○騎乘上
    開機車沿台中市○○○路往中正路方向行駛，於行經台中港
    路與五權路口時欲左轉五權路口之際，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且未注意現場標示有機車待轉
    區，機車應依現場標線之規定行駛，適在其左後方行駛同向
    車道直行之高健豪騎乘牌照號碼F9K─907號重型機車行經該
    處，2車不慎發生碰撞，致高健豪受有左手擦傷3X3公分、右
    手擦傷12X8公分、3X3公分，左腳擦傷3X2公分，瘀傷20X10
    公分，臉部瘀傷3X2公分。嗣經警至現場處理，將已受傷昏
    迷之甲○○送往行政院衛生署台中醫院急救，於同日9時35
    分許抽取甲○○血液檢驗，測得甲○○血液中所含酒精含量
    為165.5ｍｇ／ｄｌ，換算吐氣所含酒精成份達每公升0.787
    毫克而查知上情。案經高健豪訴由台中市警察局第一分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、經查被告甲○○於偵訊坦承上開酒醉騎車之公共危險犯行，
    對於其過失傷害犯行則供稱車禍當時之情形因伊當時已酒醉
    沒有印象等語。經查被告上開犯行，亦據告訴人高健豪指訴
    歷歷，復有行政院衛生署台中醫院驗傷診斷書1紙、台中醫
    院檢驗科之檢驗結果1紙、刑法第185條之3測試觀察職務報
    告書、員警職務報告、道路交通事故現場圖及調查報告表、
    台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場相片
    14張等附卷可稽。而按機器腳踏車行駛之車道及轉彎，應依
    標誌或標線之規定行駛；而汽 (機)車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ；又汽 (機)車駕駛人飲用酒類其吐氣所含酒精濃度超過0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第94條第3項、第
    99條第1項、第114條第2款分別定有明文。本案被告違反上
    開規定而肇致本件車禍，其有過失自明，且其過失與告訴人
    之傷害間亦有相當因果關係，是被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪及同法第284
    條第1項前段之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷
    並依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條之
    規定加重其刑。又被告所犯公共危險罪與過失傷害罪間，犯
    意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之過失輕重、
    犯罪後之態度及告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第284
    條第1項前段、第41條1項前段、第51條第6款，道路交通管
    理處罰條例第86條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
