【裁判字號】    95,聲,627
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第627號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人綺豐企業股份有限公司間聲請延展清算完結
事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十四年十二月二十九日起展期至民國九十
五年六月二十八日止完結清算。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人公司清算人，因部分資產負債尚
    未結清，無法於6個月內清算完結，為此聲請裁定准予展期
    。
三、經本院審核相關資料，核與前開規定尚無不合，准予展期至
    民國95年6月28日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
