【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一六號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，甫於民國九十二年六月十一日執行完畢釋放。詎仍
    不知戒絕，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年五月間某
    日起至九十四年十二月十九日十二時許止，連續在臺中市○
    區○○路二段五五巷一之二號住所，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內點火燒烤產生煙霧，以口鼻吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命多次，施用頻率約一星期一、二次。嗣
    於九十四年十二月二十三日十六時三十分許，在臺中市○區
    ○村路○○○路口為警查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經採集其尿液送驗結果係呈甲基安非他命陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告一份（
    中分一刑字第○九五○○○○五六九號卷第九頁）在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於九十二年六月十一日執行完畢釋放等情，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本案施用毒品之犯
    行，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，自應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其於施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒
    後，猶再施用毒品不輟，與施用毒品除戕害自身健康外，併
    對社會秩序生不良影響，及其施用之期間與次數，暨犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                         書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
