【裁判字號】    95,訴,820
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第820號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現於臺灣臺中監獄）
上列被告因妨害自由案件（95年度偵字第5681號），於中華民國
95 年4月20日上午11時37分在本院刑事第三十五法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○與甲○○原係男女朋友關係，乙○○因不滿甲○○
    要求分手，心有不甘，竟基於無故侵入住宅、恐嚇、妨害自
    由、傷害人身體及使人行無義務之事之犯意，於民國94年10
    月17日0時30分許，無故侵入甲○○位在臺中市○○區○○
    路4段496號4樓之6住處，先用雙手掐住甲○○脖子，再持剪
    刀強行剪去甲○○大片頭髮及徒手扯落甲○○身上之睡衣及
    內衣，並強令甲○○自行脫去內褲後，以自備之相機強行拍
    下甲○○之裸照，且持菜刀劃傷甲○○之左臉頰，致甲○○
    因而受有右邊內側眼角、右手肘、右手腕及右大腿3處淤青
    腫脹、左臉頰割傷5X0.1公分、左右2踝紅腫，接著以膠帶綑
    綁甲○○雙手及雙腳，隨後脅迫甲○○應簽立2紙票面金額
    分別為新臺幣（下同）50萬元及45萬元之本票，甲○○受此
    強暴、脅迫，不得已而開立票面金額分別為50萬元、45萬元
    、到期日均為94年10月17日、票據號碼為0000000、0000000
    號之本票2紙，乙○○始同意離去，嗣因甲○○報警而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第227條第1項、第302條第1項、第304條第1項、第305
    條第1項、第306條第1項、第55條後段從一重刑之刑法第302
    條第1項之罪處斷。扣案之物，非屬被告所有，爰不予宣告
    沒收。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事庭
                                法  官  郭  德  進
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳  惠  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
