【裁判字號】    95,拍,18
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度拍字第18號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人葉寶源以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人富邦商業銀行股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年12月15日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）1,780,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：民國92年9月4日起至民國132年9月
          3日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：乙○○。
    嗣債務人乙○○於民國92年9月9日向訴外人富邦商業銀行股
    份有限公司借款1,480,000元，約定有利息、遲延利息、違
    約金，清償日期為民國112年9月9日，應按月繳納本息，如
    一次未履行，即喪失期限利益。且訴外人富邦商業銀行股份
    有限公司（已合併暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公
    司」，合併基準日民國94年1月1日，並已依法向財政部申請
    合併許可獲准。）於民國94年12月15日將上開抵押權及債權
    移轉與聲請人，亦經登記在案。詎債務人自民國93年9月9日
    起即未依約繳付本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,462,
    082元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
