【裁判字號】    95,易,898
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二０六九六號），本院沙鹿簡易庭認為不宜以簡易
判決處刑，簽移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件之聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明
    文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽。依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  李 平 勳
                                  法  官  許 惠 瑜
                                  法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
