【裁判字號】    95,交聲,224
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第224號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局臺中區監理所九十五年二月十四日所為之裁決（中監
違字第裁六○─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰
    條例處罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人
    ，倘非受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、查本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所，於民國九
    十五年二月十四日以中監違字第裁六○－ＨＢ000000
    0號裁決書，裁決車牌號碼三Ｒ－○五四八號自用小客車之
    駕駛人即受處分人甲○○於駕照吊扣期間駕駛該車輛違規之
    罰鍰，並於九十五年二月二十二日合法送達等情，有舉發通
    知單、裁決書、送達證書各一紙附卷可按。本件異議人即乙
    ○○雖於法定期間內（在途期間三日）之九十五年三月十五
    日具狀以受處分人患有精神疾病，病情日益加重而有暴力行
    為，異議人等家屬因而避居於外，對其違規受罰無從得知，
    且使家屬飽受精神上痛苦及經濟上負擔，家屬願代受處分人
    負擔罰鍰，但逾期加重罰鍰部份，希望能予以免除，為此聲
    明異議等語。惟查，本件異議人係以自己名義具狀為本件之
    聲明異議，且綜參全卷及卷附全戶戶籍資料查詢結果、本院
    禁治產宣告索引卡資料各一紙，受處分人與異議人間並無意
    定代理之情事，受處分人亦未受禁治產宣告，則異議人既非
    受處分人，其以自己名義為本件之聲明異議，依前開規定，
    不合於法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
五、爰依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
