【裁判字號】    95,上易,226
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上易字第226號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      2樓之1（現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因95年度上易字第226號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲查被告係因通緝到案，有逃亡事實，是以自民國九十四年
    十二月二日起由原審裁定羈押，嗣並由原審、本院接續羈押
    ，有通緝書及押票在卷可稽，其逃亡事實之羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第八庭   審判長法  官  羅  得  村
                                   法  官  巫  政  松
                                   法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
