【裁判字號】    95,交抗,236
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第236號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲請再審，對於
原審法95年3月14日所為95年度交聲再字第1號裁定抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院七十二年度台抗字第三八一號、七十二年度台抗字第
    三一二號判決參照）。本件聲請人就原審法院九十四年十月
    二十一日所為九十四年度交聲字第一００號裁定，聲請再審
    ，於法顯有未合，原審裁定據以駁回其再審請求，於法並無
    不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
