【裁判字號】    95,上訴,284
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子戒治所執行中）
上列上訴人即被告因常業詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院94年
度訴字第1607號 ，中華民國94年12月6日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵緝字第409、410號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨雖以原審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當
    ，並請求從輕量刑；但查被告所犯幫助常業詐欺罪，其最輕
    本刑為有期徒刑1年 ，被告連續犯該罪，且為累犯，依法應
    遞次加重其刑，原審法院另以其為幫助犯，依正犯之刑減輕
    之，而僅量處有期徒刑9月 ，堪認已依法極盡減輕之能事，
    被告上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
