【裁判字號】    95,上易,109
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第109號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度中簡上字第661號中華民國94年12月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第8009號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○、己○○、
    乙○○、丙○○無罪之判決，並無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人戊○○請求上訴，略以：證人胡漢明年已
    六十六歲，證人吳錫華年已六十五歲，本件審理之時距案發
    之日已事隔三年，不論證人證詞於枝微末節之處有何瑕疵，
    至少兩位證人自始至終皆明顯表示不同意被告等人入屋強取
    物品之行為。況且若果如被告等人對告訴人提出之92年度重
    訴字第2051號案及嗣後提出之附帶民事訴訟中，都未扣除取
    走之財物等語。依常情判斷，若如被告所述，整個搬貨抵債
    過程都是在平和情況下進行，證人應有機會讓被告等將搬走
    何物品一一列下細目，以作為抵償多少債務計算之憑據，豈
    可能任憑被告搬走價值不斐藝術品、珠寶等物，完全未加以
    記錄請被告等簽名以資證明？從同意書內容之簡要，及被告
    等尚毀損古董、窗花門板等裝潢擺飾等狀況觀之，均足以佐
    證證人所述，被告取物抵債過程並非是在平和情況下進行之
    事實云云。
三、經查原審法院以不能證明被告甲○○等犯罪，而撤銷臺灣臺
    中地方法院臺中簡易庭之第一審有罪判決，改諭知甲○○、
    己○○、乙○○、丙○○無罪之判決，已經詳細說明其所憑
    之依據及理由，於法並無違誤之處。而檢察官依告訴人請求
    上訴意旨，所指各節，均係臆斷之詞，尚不足以動搖原判決
    之基礎。本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
