【裁判字號】    95,上訴,251
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
                    現於臺灣臺中看守所（
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○羈押期間，自民國九十五年四月二十六日
起，延長貳月。
    理      由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十五年一月二十六日執行羈
    押，至民國九十五年四月二十五日，三個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院認前項原因依然存在認有繼續羈押之必要，應自民國
    九十五年四月二十六日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
