【裁判字號】    95,上訴,286
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第286號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (送達代收.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第2594號中華民國94年12月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第3908號，移送併
辦案號：同署94年度毒偵字第5618號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○於民國92年間，曾因施用毒品案件，經台灣台中地方
    法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於92年 7月10日執行完畢釋放，並經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1941號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年1
    月13日14時30分許為警查獲採尿回溯 120小時內之某時起至
    同年 7月14日止，在台中巿各加油站附設之廁所內，多次將
    少許之海洛因置入注射針筒內摻水後，利用注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因。嗣為警先於94年 1月13日14時30
    分許，在台中縣清水鎮○○路161 巷42號查獲，採尿檢驗出
    嗎啡陽性反應；復於94年 7月14日16時20許，在台中巿漢口
    路 2段88號前經警查獲，採其尿液送驗，又呈嗎啡陽性反應
    。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告先後兩
    次經警查獲採尿送驗結果，尿液中均呈嗎啡陽性反應，此有
    尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司之濫用
    藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可查（見台中縣警察局卷第7、
    8頁，台中縣警察局清水分局卷第6、7頁)，足見被告上開自
    白與事實相符，而可採為證據。又被告於92年間，曾因施用
    毒品案件，經台灣台中地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒後 ，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年7月10日執
    行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑。被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢獲釋後5年內 ，再犯施用毒品罪，應
    依法論科。本件事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛因
    之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品海洛因前後持有之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其多次施用毒品海洛
    因之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。檢察官雖僅就被告自94年1月13日14時30分許
    ，為警查獲採尿回溯 120小時內之某時施用海洛因之犯行起
    訴，惟未起訴之部分與上開起訴並經論罪部分，有連續犯之
    裁判上一罪關係，並經檢察官移送併辦，本院自應併予審理
    。原審以被告罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第 1
    項，刑法第11條前段、第56條之規定，予以論罪，並審酌被
    告於本件連續施用毒品海洛因之期間不短，及其犯罪之動機
    、目的、手段、方法、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀
    後，量處有期徒刑 8月，認事用法並無不當，量刑亦屬妥適
    ，被告雖以原審量刑過重為由，提起上訴，指摘原判決不當
    。惟查，施用第一級毒品，其法定最輕本刑為有期徒刑 6月
    ，而被告經觀察、勒戒執行完畢後，猶不知悔改，再度施用
    毒品，原審依連續犯之規定，加重其刑後，量處有期徒刑 8
    月，量刑顯無過重，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月   20      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    4    月  24       日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
