【裁判字號】    94,上更(一),280
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第280號
上  訴  人
即  被  告  癸○○
選任辯護人  江彗鈴律師
            張崇哲律師
            林志銘律師
上  訴  人
即  被  告  壬○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣彰
化地方法院90年度訴字第810號，中華民國90年12月25日第一審
判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署89年度偵字第3210、
3376號、90年度偵字第502號），判決後，提起上訴，經最高法
院第一次發回，本院判決如下：
    主      文
原判決關於癸○○及壬○○部分均撤銷。
癸○○共同未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯，
處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，扣案之可發射子彈具
有殺傷力之槍枝壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000
0000號）、可發射子彈具有殺傷力之仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳ
ＳＯＮ廠轉輪手槍製造之槍枝壹枝（槍枝管制編號000000
0000）、口徑○．三八吋制式轉輪手槍彈顆、具有殺傷力
之改造子彈八ｍｍ壹顆，均沒收。
壬○○共同未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期
徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，扣案之可發射子彈具有殺傷
力之槍枝壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000000
0號）、可發射子彈具有殺傷力之仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ
廠轉輪手槍製造之槍枝壹枝（槍枝管制編號000000000
0）、口徑○．三八吋制式轉輪手槍彈顆、具有殺傷力之改造
子彈八ｍｍ壹顆，均沒收。
    事      實
一、癸○○曾於民國（下同）八十三年間，因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經法院判處有期徒刑十月確定，
    甫於八十六年十月二十九日執行完畢，竟不知悔改，甲○○
    於八十九年二月間，在臺中市第一廣場以新台幣（以下同）
    二萬元之價格，購得仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之
    可發射子彈具有殺傷力之槍枝一枝（含彈匣一個，槍枝管制
    編號0000000000號）及具有殺傷力之改造子彈二
    顆，即未經許可持有之，並將該槍枝藏放在南投縣竹山鎮某
    處之土裡等處或帶在身上，或放在其車上。嗣因甲○○於八
    十九年四月中旬得知丙○○積欠癸○○新台幣（下同）七萬
    元之債務逾期未清償，為替癸○○討回該筆債務，甲○○遂
    於八十九年四月二十一日晚上，攜帶上開在臺中市第一廣場
    購買之槍枝一枝、改造子彈二顆，及受友人蘇文賢（已死亡
    ）之託，代為保管仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍
    製造可發射子彈具有殺傷力之仿造槍枝一枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號）及具有殺傷力之口徑○．三八
    吋制式轉輪手槍彈六顆（甲○○持有槍枝管制編號：000
    0000000號槍枝及口徑○．三八吋制式轉輪手槍彈六
    顆部分均另經臺灣南投地方法院於八十九年十月十三日以八
    十九年度訴字第二九八號判決有期徒刑六年十月，併科罰金
    新台幣四十萬元，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所強制工作，其期間為三年）至彰化縣彰化市○○里○○路
    一九八之十六號己○○（另經檢察官為不起訴處分）開設之
    「古都ＫＴＶ」，與在該處之癸○○、壬○○及另一姓名、
    年籍不詳綽號「阿全」之成年男子共同基於未經許可持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈及剝奪他人行動自由之犯
    意聯絡，甲○○將其所攜帶之上開仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自
    動手槍製造之可發射子彈具有殺傷力之槍枝一枝及改造子彈
    二顆交給壬○○持有，自己則攜帶仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳ
    ＯＮ廠轉輪手槍製造之槍枝一枝及口徑○．三八吋制式轉輪
    手槍彈六顆，而由癸○○駕駛車牌號碼Ａ八─六九八七號自
    用小客車附載甲○○及由綽號「阿全」駕駛之不詳車號之汽
    車附載壬○○，於同日晚上十時許至彰化縣鹿港鎮果菜市場
    之夜市內，由甲○○下車持槍，將丙○○及其友人戊○○強
    押至「阿全」所駕駛之小客車上，以此非法方式剝奪丙○○
    、戊○○二人之行動自由。甲○○、癸○○、壬○○及「阿
    全」等人開車將丙○○、戊○○押回「古都ＫＴＶ」後，甲
    ○○、癸○○、壬○○三人即共同將丙○○、戊○○二人押
    至古都ＫＴＶ旁之小路邊，由甲○○持槍敲打丙○○頭部，
    並恐嚇丙○○「不還錢我請你吃子彈」等語，共同以此等強
    暴方式使丙○○、戊○○二人行無義務之事即簽發本票，丙
    ○○、戊○○二人因對方拿槍，因而心生畏懼，丙○○乃簽
    發面額七萬元之本票一張，且為擔保該七萬元欠款能返還，
    再簽發面額十萬元、十萬元及十五萬元本票各一張，合計四
    十二萬元，戊○○同時亦被迫為擔保丙○○返還上開款項，
    而簽發面額為十五萬元、十萬元、十萬元本票各一張，合計
    三十五萬元，交癸○○收受如附表所示之七張本票後，並要
    丙○○在八十九年四月二十四日打電話給癸○○，要渠等準
    備七萬元給癸○○後，始由癸○○於翌日凌晨一時許，將丙
    ○○、戊○○二人載回鹿港鎮釋放，前後計非法剝奪丙○○
    、戊○○二人之自由達約三小時。壬○○隨後將甲○○交給
    其持有之槍彈放在彰化縣秀水鄉○○村○○街義興二十九左
    二電線桿下。嗣於八十九年四月二十四日晚上六時十分許，
    癸○○與戊○○相約在彰化市○○○路與崙美路口交付七萬
    元時，為警查獲，警方再於同日晚上八時許，在彰化縣彰化
    市○○路一九八之十六號古都ＫＴＶ查獲甲○○，並帶同甲
    ○○至其放在該ＫＴＶ之車牌號碼ＰＯ─一四八九號自用小
    客車內起出仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍製造可
    發射子彈具有殺傷力之仿造槍枝一枝（槍枝管制編號：00
    00000000號）及具有殺傷力之口徑○．三八吋制式
    轉輪手槍彈六顆。甲○○於翌日移送到臺灣彰化地方法院檢
    察署訊問，壬○○亦至檢察署欲探望甲○○，而為警發現共
    犯壬○○，乃上前盤查，壬○○始自白犯案，壬○○並於八
    十九年四月二十五日晚上八時許，帶警方至彰化縣秀水鄉○
    ○村○○街義興二十九左二電線桿下起出上開仿ＷＡＬＴＨ
    ＥＲ廠半自動手槍製造之可發射子彈具有殺傷力之槍枝一枝
    （含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）及
    具有殺傷力之八ｍｍ改造子彈二顆（其中一顆，於鑑定時試
    射）。
二、案經彰化縣警察局移送及彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告（以下稱被告）癸○○、壬○○均矢口否
    認有前開犯行，被告癸○○辯稱：我沒有叫甲○○去押人，
    我是和被害人吵架，是被害人打電話叫我過去理論的，至於
    甲○○不是和我一起去的，他是坐另一輛車去的，被害人的
    本票是交給甲○○云云。被告壬○○辯稱：那天我們和客戶
    去古都ＫＴＶ唱歌，到了晚上，因為他們說要去鹿港，我想
    順路，所以坐車一起去，槍枝是甲○○用報紙包著，我有下
    車去買小菜，我是事後才知道報紙裡面是槍枝。因為是他們
    說要去果菜市場的夜市，而ＫＴＶ裡面的小菜都很貴，所以
    我想順路到果菜市場買些小菜回來吃，我是和『阿全』同車
    ，甲○○在店門口交給我一包用報紙包著的東西，他沒有告
    訴我那裡面是什麼，甲○○只是叫我拿著，不要打開，當時
    我也不知道那是什麼，我就把東西放在車上，下車去買小菜
    ，並沒有帶著那包東西，所以槍枝一直都放在車上。我買完
    小菜，想把那包東西還給他們，但是甲○○和癸○○已經不
    見人影，我才把報紙打開，發現是槍枝之後，我也不敢拿回
    家，就放在ＫＴＶ旁邊的電線桿那裡云云。經查：
１、上揭事實業據被害人丙○○、戊○○迭次指述甚詳，另就丙
    ○○簽發面額七萬元、十萬元、十萬元及十五萬元各一張，
    合計四十二萬元，戊○○亦被迫為擔保丙○○返還上開款項
    而簽發面額為十五萬元、十萬元、十萬元各一張，合計三十
    五萬元一節，亦據丙○○於本院證稱：「本來欠七萬，甲○
    ○要我簽四張‧‧‧交給癸○○‧‧‧（問：為何要你簽四
    張？）他說這樣對被告癸○○比較有保障」等語（詳見本院
    審理卷第二宗第三十三頁）、而戊○○亦於本院審理時明確
    證稱：「（問：為何簽發本票？）他（指癸○○）叫我要看
    好丙○○，不要讓他跑了，所以叫我要簽本票。（問：當時
    是你自己願意還是被迫的？）被迫的。‧‧‧（問：他們有
    沒有告訴你簽本票除了要看好證人丙○○外，還要做什麼？
    ）沒有，就只有這樣而已。（問：要你簽三張本票的目的是
    要你還錢，還是要丙○○還錢？）要丙○○還錢。（問：他
    們有沒有說如果他沒有還，要找你算帳？）沒有。只是要我
    幫他們顧好而已，負責要丙○○還錢而已。」等語（詳見本
    院審理卷第一五四頁至第一一五五頁），是丙○○再簽發十
    萬元、十萬元及十五萬元本票各一張，應係為擔保該七萬元
    欠款能返還，而戊○○亦係被迫為擔保丙○○返還上開款項
    而簽發面額為十五萬元、十萬元、十萬元，共計三十五萬元
    之本票，並交癸○○收受至明。另被告癸○○於警訊時亦供
    承：伊和『阿弘』、『阿全』及一秀水鄉男子，『阿弘』持
    手槍一支，秀水鄉男子持手槍一支，在果菜市場夜市內遇到
    戊○○、丙○○兩人後，即將其兩人押上車，由「阿全」開
    車至古都ＫＴＶ前空地，『阿弘』在兩人下車後有動手毆打
    丙○○及戊○○。阿弘並以槍把毆打兩人頭部等情（見一一
    五八四號警卷）。被告壬○○於警訊時亦供承：「‧‧‧癸
    ○○要伊陪同到鹿港處理債務問題‧‧‧當時是粘（錫隆）
    開車載甲○○，阿全載我，共四人分乘二部車，當時甲○○
    帶了一把槍，伊帶了一把土造七‧六五ｍｍ手槍一支、子彈
    二顆，放在伊口袋內，共同強押丙○○、戊○○二人回古都
    茶藝館，事後再藏放在彰化縣秀水鄉○○村○○街義興枝二
    九左二電線桿下，用塑膠袋包著」等情（見三四九六九號警
    卷第二頁、第三頁），核與同案被告甲○○供述之情節相符
    ，且更於原審直接證稱：交付槍枝予壬○○係供壬○○助膽
    之用等語（詳見原審卷第五十八頁）。雖被告癸○○於原審
    供稱：是甲○○及壬○○他們把丙○○及他朋友戊○○押到
    阿全的計程車上的。被告甲○○、壬○○押去與我無關云云
    （見原審卷第四十頁）；被告壬○○於原審供稱：「（問：
    甲○○何時拿槍給你？）在古都ＫＴＶ時拿給我，我在車上
    才發現是槍，到那裡我有去買吃的東西，‧‧‧到夜市押回
    來，被害人一人上我們的車，一人上甲○○他們開的車，當
    時我有喝酒，有點醉了，到夜市時甲○○下車把被害人帶回
    來」云云（見原審卷第六十頁）。惟依全案情節，本件係因
    甲○○得知被害人丙○○積欠被告癸○○七萬元之債務逾期
    未清償，為替被告癸○○討回該筆債務，甲○○遂攜帶槍枝
    二枝、子彈八顆至「古都ＫＴＶ」，與在該處之被告癸○○
    、壬○○及另一姓名、年籍不詳綽號「阿全」之成年男子會
    合，被告甲○○並將槍枝一枝及子彈二顆交由被告壬○○攜
    帶，前往彰化縣鹿港鎮果菜市場夜市，由被告甲○○下車持
    槍，將被害人丙○○及其友人戊○○強押至「古都ＫＴＶ」
    之小路邊，由被告甲○○持槍敲打丙○○頭部，並恐嚇丙○
    ○「不還錢我請你吃子彈」等語，以此方法強暴方式使被害
    人丙○○、戊○○二人行無義務之事即簽發本票，被害人丙
    ○○、戊○○二人因對方拿槍，因而心生畏懼，始簽發本票
    ，交由被告癸○○收受，被告癸○○並要被害人在八十九年
    四月二十四日打電話給他，並準備七萬元後，始由被告癸○
    ○將被害人丙○○、戊○○二人載回釋放等情以觀。本案之
    緣起乃係為被告癸○○向丙○○追討債務，被告癸○○、壬
    ○○與甲○○、「阿全」者，均全程參與，甲○○並將槍、
    彈交給壬○○持有，而被告壬○○與甲○○不同車，若非壬
    ○○係與甲○○等人同夥，則甲○○斷無將槍枝及子彈交予
    被告壬○○持有之理，且係供被告壬○○助膽。另被告壬○
    ○事後又將槍、彈予以藏放，足認被告癸○○、壬○○與同
    案被告甲○○及另一姓名、年籍不詳綽號「阿全」之人，確
    係共同以持槍強押被害人之方式，迫令被害人簽本票，是被
    告癸○○、壬○○與同案被告甲○○及另一姓名、年籍不詳
    綽號「阿全」之間顯有犯意聯絡及行為分擔之情形。此外並
    有被害人丙○○、戊○○二人所簽發如附表所示之本票七張
    及照片二張、贓物認領保管單一紙在卷可稽，及槍枝二枝及
    子彈八顆扣案可稽。而扣案之被告甲○○所持有之槍枝一枝
    及子彈六顆經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：３５７
    轉輪手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）
    ，認係由仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍製造之仿
    造槍，槍管內具六條左旋之來復線，機械性能良好，可擊發
    子彈，認具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款及第八條所稱之其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之
    各式槍砲；而送鑑制式子彈３５７子彈六顆（試射三顆），
    認均係口徑Ｏ˙３８吋之制式轉輪手槍彈（彈底標記四顆為
    ”ＰＩＮＤＡＤ８９”、二顆為”９７ＡＣＰ３８ＳＰＬ”
    ），均認具殺傷力，此有該局八十九年五月四日刑鑑字第五
    五五二八號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見八十九年度偵字第
    三二一○號偵查卷第九十頁），而上開３５７轉輪手槍一枝
    （槍枝管制編號：0000000000號），再經本院就
    其是否屬於制式手槍抑或其他可發射金屬或子彈具有殺傷力
    之各式槍砲函請內政部協助說明，經內政部於九十四年九月
    二十三日以內授警字第0940101287號函覆本院謂：３５７轉
    輪手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號）‧
    ‧‧屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款及第八條
    所稱之其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲等語（
    詳見本院審理卷第一宗第六十九頁）。又被告壬○○所持有
    之槍枝一枝及子彈二顆經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果：認送鑑手槍一枝（槍枝管制編號0000000000
    ），認係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ半自動手槍製造之金屬玩具手
    槍更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，
    可擊發適用子彈，認具殺傷力；送鑑子彈二顆，認均係由玩
    具子彈改造而成（具直徑約八ｍｍ之金屬彈頭），採樣一顆
    試射，可擊發，認具殺傷力，有該局八十九年五月五日刑鑑
    字第五五五三一號鑑驗通知書一紙在卷足憑（見八十九年度
    偵字第三三七六號偵查卷第三九頁）。證人戊○○雖於本院
    上訴審證稱：癸○○、壬○○沒有拿槍，沒有看到壬○○，
    甲○○拿槍打丙○○，打到一半壬○○出來將他們拉開，叫
    他們不要打了云云，且於本院再證稱：是甲○○拿槍，被告
    壬○○沒有拿槍，他拿一個黑黑的東西，當天已經很晚了，
    手上拿什麼東西我看不清楚云云（見本院審理卷第一宗第一
    五三頁），顯均係事後迴護被告壬○○之詞，不足為有利於
    被告壬○○之證明。另據證人即警員張錫慶於本院上訴審證
    稱：槍枝放在哪裡，是壬○○自己說的，經過訊問他們犯案
    的過程而供述出來的。因為知道壬○○有涉案而對他盤查。
    ‧‧‧當時係根據分局的通報單瞭解案情的，就是他們拿槍
    在ＫＴＶ押人的事，槍枝的事以及槍枝所在是經壬○○供述
    才知道等語（見本院上訴審卷第七八頁、第七九頁）。由此
    可見，在壬○○供述槍枝所在之前，警方已經知悉被告癸○
    ○、壬○○與同案被告甲○○及另一姓名、年籍不詳綽號「
    阿全」之人持槍押人之事，是被告壬○○之供述，尚不符合
    自首之要件，附此敘明。從而被告癸○○、壬○○所辯，均
    係事後卸責之詞，不足採信，本件事證已臻明確，被告癸○
    ○、壬○○之犯行均堪認定。
二、被告癸○○之選任辯護人張祟哲律師聲請本院傳喚證人庚○
    ○證明當日與被告癸○○一同前往古都ＫＴＶ送貨時，案發
    時庚○○均在車上，此業據戊○○於九十一年九月六日審理
    時證述無訛。另聲請本院調取89年4月21日被告癸○○0000-
    000000號電話通聯紀錄，並傳喚證人丁○○證明被告癸○○
    當日在古都ＫＴＶ送貨時，丁○○打電話給被告癸○○，被
    告才知道跳票一事，並非專門為債務問題到古都ＫＴＶ求援
    云云。惟查：
１、證人庚○○雖於本院行交互詰問時固證稱：「（問：89年4
    月21日當日晚上有無與被告癸○○在一起？）有。我們一起
    去古都ＫＴＶ收錢。（問：送貨後被告癸○○有無上車？）
    有，但是他有遇到認識的朋友。（問：被告癸○○上車有無
    說什麼？）沒有，他只有說遇到認識的朋友。（問：離開古
    都ＫＴＶ後有無去那裡？）他說要去找人。（問：去哪裡找
    人？）鹿港的夜市那裡找人。（問：到鹿港夜市之後？）被
    告癸○○說要去找人，我在車上等，他有無找到人我不知道
    。（問：上車後被告癸○○有無說什麼？）沒有。他還是載
    我。（問：後來載你去那裡？）後來他就載我去古都ＫＴＶ
    那裡看看。（問：去那裡之後，有無看到什麼？）沒有。我
    沒有看到什麼人，我坐在車上，我沒有下去，被告癸○○原
    來他沒有下車，後來聽到有人在吵架，他說要看看，後來看
    見是認識的人，他也對他們說不要吵、我坐在車內，他在車
    邊對他們講，講完之後，他就上車了，當時暗暗的，他上車
    之後，有一個認識的人，叫癸○○載他回去。（問：幾個人
    ？）一個人。（問：是何人？）我不認識。（問：到了之後
    ？）他就拿了兩張本票放在我們車上，我問他是什麼，他說
    是本票，我先生問他，拿本票給我們做什麼，他就說你放著
    就對了，他就走了。‧‧‧（問：89年4月21日晚上有無與
    被告癸○○在一起？）有。（問：當天晚上從幾點到幾點在
    一起？）我沒有記幾點，當時已經暗暗的了，夜市已經開始
    賣了，通常若是我們有出門的話，大約晚上七點就出門了。
    （問：大約幾點到家？）沒有印象了。（問：是否坐A8-698
    7的車子？）是。（問：除了你們二人還有何人坐你的車子
    ？）沒有。只有那天相罵完之後，有一個人搭我們的車子回
    鹿港而已。」等語（見本院審理卷第一宗第一四四頁至第一
    四六頁），惟同案被告甲○○於原審即供稱：「（問：你們
    開幾台車去彰化縣鹿港鎮果菜市場之夜市？）我們開兩台去
    ，一台是癸○○開的。另一台我不知道是誰的，我坐在癸○
    ○的車，我們那台車只有我和癸○○二個人」等語（見原審
    卷第五十八頁）、「我是坐癸○○的車」（詳見原審卷第七
    十七頁）、於本院行交互結問時仍證稱：「應是有坐他（指
    癸○○）的車」等語（見本院審理卷第一宗第一六○頁），
    且被告癸○○於警詢即供稱：伊和『阿弘』、『阿全』及一
    秀水鄉男子，『阿弘』持手槍一支，秀水鄉男子持手槍一支
    ，在果菜市場夜市內遇到戊○○、丙○○兩人後，即將其兩
    人押上車，由「阿全」開車至古都ＫＴＶ前空地，『阿弘』
    在兩人下車後有動手毆打丙○○及戊○○。阿弘並以槍把毆
    打兩人頭部等語（見一一五八四號警卷），始終未提及尚有
    庚○○其人在車上，另被告壬○○於上開警訊時亦供承：「
    當時是粘（錫隆）開車載甲○○，阿全載我，共四人分乘二
    部車」等語，參諸被告癸○○自警詢、偵查、原審本院前審
    ，均未提及庚○○於其前往果菜市場夜市押丙○○及戊○○
    以及押丙○○及戊○○自果菜市場夜市前往古都ＫＴＶ時有
    在車上，且本件在鹿港果菜市場之時間約係晚上十時許，與
    證人庚○○所證之六時許尚有未合，況本件所簽發之本票分
    為丙○○四張、戊○○三張，並無二張之情形，且簽發本票
    係分別為償債及擔保債務用，被告癸○○均知之甚詳，業經
    本院認定如前，則證人庚○○證稱：「他就拿了兩張本票放
    在我們車上，我問他是什麼，他說是本票，我先生問他，拿
    本票給我們做什麼，他就說你放著就對了，他就走了。」等
    語，顯與事實不符，而足不採信。雖戊○○於九十一年九月
    六日本院前審審理時證稱：「（問：後來將你們放回果菜市
    場電玩時，誰和你們在一起？）是癸○○載我們回去的，他
    太太也在車上」等語（見本院前審卷第五十七頁），固能證
    明案發後庚○○有在被告癸○○之車上，惟尚無從證明庚○
    ○於被告癸○○前往鹿港果菜市場夜市押丙○○及戊○○以
    及押丙○○及戊○○自果菜市場夜市前往古都ＫＴＶ時有在
    車上。且依證人戊○○上開證稱：「是癸○○載我們回去的
    」等語，與被告癸○○於原審供稱：「（問：你是何時將丙
    ○○二人押走？）我不知道，是後來我載他們二人回去的」
    等語相符（見原審卷第四十二頁），與上開證人庚○○證述
    有所不符，惟本件被告癸○○前往鹿港果菜市場夜市押丙○
    ○及戊○○以及押丙○○及戊○○自果菜市場夜市前往古都
    ＫＴＶ時所為之行為，既無從認定證人庚○○於此時段在被
    告癸○○所駕駛之車上，顯無從執上開證人庚○○之證述為
    有利於被告癸○○之認定，併此指明。
２、經本院函請中華電信股份有限公司臺中區電信分公司查明有
    關「89年4月21日被告癸○○0921─788868號電話通聯紀錄
    」，經中華電信股份有限公司臺中區電信分公司函覆本院謂
    ：「已逾保存期限無法提供」等語，有該公司94年12月15日
    中行帳字第0940000946號函一份在卷可稽。再經本院傳喚證
    人丁○○於本院行交互詰問時到庭證稱：「（問：89年4月
    21日當天晚上有無打電話給被告癸○○？）有。（問：打電
    話給他做什麼？）因為他五萬的票拿給我，當天三、四點銀
    行打電話給我，我晚上打電話給他說支票退票。（問：當時
    被告癸○○在那裡？）我不知道。（問：他有無告訴你他在
    那裡？）沒有。（問：有沒有告訴你他在做什麼？）沒有。
    （問：大約晚上幾點打給他？）大約晚上六點半左右。」等
    語（見本院審理卷第一宗第一四七頁至第一四八頁），縱能
    證明證人丁○○當時有向被告癸○○通知有關五萬元退票一
    事，惟依證人丁○○所證其不僅不知被告癸○○當時在何處
    ，亦不知被告癸○○當時在做何事，以證人丁○○打電話之
    時間約為晚上六點半左右，而本件案發時時為當日晚上十時
    許，參諸同案被告甲○○於原審即供稱：「我事先即知被害
    人（指丙○○）有欠癸○○的錢，於是想要幫出氣」等語（
    見原審卷第五十七頁）、於本院審理時證稱：「（問：丙○
    ○欠癸○○的事情如何得知？）他與朋友談起這件事，我也
    在旁邊」等語（見本院審理卷第一宗第一五六頁），明顯足
    證同案被告甲○○早已知悉丙○○積欠被告癸○○款項，並
    早已準備扣案之槍、彈與被告癸○○、壬○○以及「阿全」
    共犯本件犯行至明，並無從以證人丁○○其有通知被告癸○
    ○跳票之證述，為有利於被告癸○○之認定。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月二十六日修正公
    佈，被告癸○○、壬○○未經許可，持有可發射子彈具有殺
    傷力之槍枝行為，於修正前係犯觸犯修正前槍砲彈藥刀械管
    制條例第十一條第四項之罪，於修正後係犯修正後槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項之罪，經比較修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第十一條第四項之法定刑度為「一年以上七年以
    下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金」修正後之槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之法定刑度為三年以上十年
    以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金」，應以修正
    前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規定較有利於
    被告癸○○、壬○○，是依刑法第二條第一項但書之規定，
    應論以被告癸○○、壬○○修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    十一條第四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪。又被告癸○○、壬○○未經許可持有子彈之行為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之罪（九十四
    年一月二十六日修正公佈之槍砲彈藥刀械管制條例，並未就
    該條為修正），被告以一行為持有上開槍彈，為一行為觸犯
    數罪名，應依刑法第五十五條前段之想像競合犯之例，從一
    重之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處
    斷。被告癸○○、壬○○與甲○○及姓名、年籍不詳綽號「
    阿全」之成年男子，既係為替癸○○討債之目的，而分由壬
    ○○、甲○○持槍、彈前往，將丙○○、戊○○押回，強令
    其二人簽發本票，故核癸○○、壬○○所為，均係犯九十四
    年一月二十六日修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第
    四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例
    第十二條第四項未經許可持有具有殺傷力之子彈罪及刑法第
    三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。被告癸○○、壬
    ○○與甲○○及「阿全」之成年男子間，均有犯意聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。被告癸○○、壬○○以一持有行
    為，同時觸犯九十四年一月二十六日修正前之槍砲彈藥刀械
    管制條例第十一條第四項及槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項二罪，為想像競合犯，應從一重之九十四年一月二十
    六日修正前之槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項持有可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝罪論處。被告癸○○、壬○○以
    一個非法方法，同時剝奪被害人丙○○、戊○○二人之行動
    自由，均係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，各應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之罪處斷。按刑法第三百零二條
    第一項及三百零四條第一項以及刑法第三百零五條，其所保
    護之法益均為被害人之自由，而私行拘禁，仍不外以強暴、
    脅迫為手段，其罪質本屬相同，惟第三百零二條第一項之法
    定刑，既較第三百零四條第一項、第三百零五條為重，則以
    私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目的在使人行無義務之事
    ，或妨害人行使權利，仍應逕依第三百零二條第一項論罪，
    並無適用第三百零四條第一項、第三百零五條之餘地，最高
    法院著有二十九年上字第三七五七號判例，可資參照。是被
    告癸○○、壬○○以強暴方法，迫令丙○○、戊○○簽發本
    票，使其二人行無義務之事之行為，應併入刑法第三百零二
    條第一項之妨害自由罪論之，無庸另論刑法第三百零四條第
    一項強制罪。公訴意旨認被告等另犯刑法第三百零四條第一
    項之強制罪，尚有誤會，應予敘明。被告壬○○、癸○○所
    犯上開持有槍枝罪、妨害自由罪間，有方法結果之牽連關係
    ，應依牽連犯從一重之持有槍枝罪處斷。公訴人就被告癸○
    ○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項未經許可持有
    可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第四項未
    經許可持有具有殺傷力之子彈部分，雖未敘及，惟此與已起
    訴之刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪間，具
    有牽連犯之裁判上一罪之關係，故本院自得併予審判，附此
    敘明。被告癸○○曾於八十三年間，因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經法院判處有期徒刑十月確定，甫
    於八十六年十月二十九日執行完畢，此有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。原審判決關於癸○○及壬○○部分，認被告癸○○
    及壬○○二人均罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟按
    ：、被告癸○○、壬○○以強暴方法，迫令丙○○、戊○
    ○簽發本票，使其二人行無義務之事之行為，應併入刑法第
    三百零二條第一項之妨害自由罪論之，無庸另論刑法第三百
    零四條第一項強制罪。原審判決認被告癸○○、壬○○另犯
    刑法第三百零四條第一項之強制罪，且與刑法第三百零二條
    第一項之妨害自由罪間牽連犯之裁判上一罪關係，顯有違誤
    。、原審判決未及就九十四年一月二十六日修正前之槍砲
    彈藥刀械管制條例第十一條第四項與修正後之槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之規定，為新舊法之比較適用，亦有
    未洽。、原審判決以被告癸○○、壬○○與同案被告甲○
    ○及姓名、年籍不詳綽號「阿全」之成年男子，既係為替癸
    ○○討債之目的，而分由壬○○、甲○○持槍、彈部分，認
    被告癸○○、壬○○與甲○○及姓名、年籍不詳綽號「阿全
    」之成年男子，均係共犯九十四年一月二十六日修正前之槍
    砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項與同條例第十二條第四
    項之罪，惟並未於事實欄為明白之認定，亦有未洽。、丙
    ○○所簽發逾其所積欠被告癸○○之七萬元外之款項，以及
    戊○○所簽發之本票三張三十五萬元，均係供擔保丙○○積
    欠被告癸○○之七萬元款項之用，原審判決未予詳細認定，
    復有未洽。、因犯罪所得之物，依刑法第三十八條第三項
    前段之規定，以屬於犯人者為限，始得沒收。扣押之物依原
    判決認定之事實，係被告以恐嚇之不法手段，強制被害人交
    付者，係屬被害人得以請求返還之物，而不屬於被告所有，
    自不得予以沒收（最高法院86年度台上字第1087號判決參照
    ），是扣案如附表所示之本票七張分別係被告癸○○、壬○
    ○以及同案被告甲○○、阿全共同以犯罪事實欄所示之不法
    方式，強制丙○○及戊○○所簽發而交付，係屬被害人丙○
    ○及戊○○得以請求返還之物，而不屬於被告癸○○所有，
    自不得予以沒收，原審判決予以宣告沒收，復有不當。、
    可發射子彈具有殺傷力之仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉
    輪手槍製造之槍枝一枝（槍枝管制編號000000000
    0）、口徑○．三八吋制式轉輪手槍彈顆，固經臺灣南投
    地方法院於八十九年十月十三日以八十九年度訴字第二九八
    號判決宣告沒收，並於同年十一月八日確定，此有該案判決
    書一份及臺灣南投地方法院函一份在卷可稽，惟仍均屬違禁
    物，原審漏未宣告沒收，亦有未洽。被告癸○○、壬○○均
    上訴否認犯行，指摘原審判決關於被告癸○○、壬○○部分
    不當，雖均無理由，惟原審判決關於被告癸○○、壬○○部
    分，既有上開可議之處，自應由本院將原審判決關於被告癸
    ○○、壬○○部分予以撤銷改判，爰審酌被告癸○○不循正
    途或合法之方式解決其債權，而與被告壬○○及同案被告張
    凱煌及阿全等人以犯罪事欄所示之方式索討債務，以及被告
    癸○○、壬○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯罪
    後之態度等一切情狀，量處被告被告癸○○有期徒刑一年六
    月、併科罰金新台幣六萬元；量處被告壬○○有期徒刑一年
    六月、併科罰金新台幣六萬元；並均諭知罰金易服勞役之折
    算標準。扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之槍枝
    一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號
    ）、仿ＳＭＩＴＨ＆ＷＥＳＳＯＮ廠轉輪手槍製造之可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝一枝及口徑○．三八吋制式轉輪手槍
    彈三顆（其餘三顆經鑑驗試射，已非違禁物，故不予宣告沒
    收）、具殺傷力之改造子彈一顆（另一顆經鑑定試射，已非
    違禁物，故不予宣告沒收），均係違禁物，均應予以宣告沒
    收。附表所示之本票七張，分別係被告癸○○、壬○○以及
    同案被告甲○○、阿全共同以犯罪事實欄所示之不法方式，
    強制丙○○及戊○○所簽發而交付，係屬被害人丙○○及戊
    ○○得以請求返還之物，而不屬於被告癸○○所有，自不得
    予以沒收，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九第一項前段，九十四年一月二十六日修
正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、槍砲彈藥刀械管制
條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、
第二十八條、第三百零二條第一項、第五十五條、第四十七條、
第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款、罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中      華      民      國   95    年   4    月   20    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附表：
┌──┬────────┬────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│   票      號   │發 票 人│發  票  日│面額（新台幣）│到  期  日│
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 一 │00000000│丙○○  │八十九年四│七萬元        │八十九年四│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十四日│
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 二 │00000000│丙○○  │八十九年四│十萬元        │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 三 │00000000│丙○○  │八十九年四│十萬元        │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 四 │00000000│丙○○  │八十九年四│十五萬元      │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 五 │00000000│戊○○  │八十九年四│十萬元        │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 六 │00000000│戊○○  │八十九年四│十萬元        │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
├──┼────────┼────┼─────┼───────┼─────┤
│ 七 │00000000│戊○○  │八十九年四│十五萬元      │八十九年五│
│    │                │        │月二十一日│              │月二十日  │
└──┴────────┴────┴─────┴───────┴─────┘
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
