【裁判字號】    95,上,120
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認債務不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第120號
上  訴  人  丙○○○
訴訟代理人  張益隆律師
複  代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  蕭志鋒律師
上列當事人間請求確認債務不存在事件，本院於民國95年4月13
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本文主文第一項前段關於「原判決主文第一項關於確認
原法院九十二年度執字第一四九五一號債權憑證所載『被上訴人
對上訴人之債權』」記載，應更正為「原判決主文第一項關於確
認原法院九十二年度執字第一四九五一號債權憑證所載『上訴人
對被上訴人之債權』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
