【裁判字號】    95,再,4
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再字第4號
再審原  告  有限責任彰化第五信用合作社
法定代理人  甲○○
再審原  告  乙○○
再審原告與再審被告瀚璽股份有限公司間損害賠償事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）1,520,900元，應徵裁判費24,220 元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第
一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
