【裁判字號】    95,交抗,235
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度交抗字第235號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化
地方法院95年度交聲字第233號中華民國95年3月28日第一審裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人因比較忙碌，直到查詢
    駕照有異時，已被註銷，而向法院聲明異議，亦已過期，惟
    抗告人係以駕駛為業，駕照被註銷，家中經濟必陷入困境，
    爰提起抗告云云。
三、惟按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項明定「受處分
    人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」。又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。此為交通異
    議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查
    。
四、經查本件抗告人未依上開規定於二十日之期間提出異議，業
    經原審法院已詳敘其理由，則其逾法定之異議期間，其聲明
    異議，自非適法，原審因而裁定駁回其聲明異議，經核尚無
    不當。本件抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
