【裁判字號】    95,上易,150
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第150號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭美娟律師
上列上訴人即被告因侵占等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第1254號，中華民國94年11月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第15476、19696號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，除第一審判決犯罪事實及理由欄認定
    被告乙○○侵占如該判決附表三編號四、八所示機械及零件
    ，變賣之金額，誤計算為新臺幣（下同）45萬8千1百元，應
    更正為6萬4千8百元外，第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載其餘之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨否認有侵占如原判決附表三編
    號四所示之吸料機，及背信等犯行，且爭執如原判決附表三
    編號八所示之接觸器，其僅侵占3個而已，並認原審法院量
    刑過重云云。惟查被告就侵占之犯行，於原審法院準備程序
    及審理程序中多次自白不諱，參以被告任職告訴人晏邦電機
    工業有限公司（以下簡稱晏邦公司）將近9年之久，其對晏
    邦公司機械產品規格及零件，業已極為熟識，並無誤判吸料
    機規格為D1或H1之可能，其就接觸器之侵占數量，更明白自
    承僅有4個，而非不明數量，足證其自白並無誤認之可能，
    其於本院空言在原審法院之自白係出於誤認，並無足採。另
    就被告所涉背信犯行，其既受僱於晏邦公司，支領晏邦公司
    薪資，本應基於維護晏邦公司權益之立場，從事本身業務職
    責，縱本件係因客戶凱晨工業社基於成本之考量，要求改換
    裝中古除濕設備，被告亦理當先積極協商與凱晨工業社以更
    改原合約之方式，由晏邦公司繼續供應客戶所需設備為第一
    考量，詎其竟毫無為晏邦公司之利益計算，逕行接受取消原
    晏邦公司與凱晨工業社之合約，更私自以其他公司所生產設
    備售予凱晨工業社，致減損晏邦公司原可期待之交易利潤，
    自不能認為無背信之犯行，其事後辯稱係依業務上之慣例及
    權限為該項交易，亦無足採。況被告於原審準備程序中亦自
    承晏邦公司係在其離職後，才向凱晨工業社請領週邊零件之
    款項，故被告於本院辯稱晏邦公司既同意僅向凱晨工業社請
    領零件款項，而非裝設全新除濕設備之款項，應堪認晏邦公
    司已接受凱晨工業社取消合約云云，顯係顛倒因果，推卸責
    任之遁詞，更無可採。綜上所述，被告任執前詞，指摘原判
    決不當，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  黃  永  祥
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
