【裁判字號】    95,簡,946
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四０七九號），本院判決如下
：
        主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案ＩＣ板壹片、賭資新臺幣捌佰元（拾
元硬幣捌拾枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○與姓名年籍不詳綽號「智原」之成年男子明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，乃共同基於經營電子遊戲場業及賭博財物之犯
    意聯絡，在未取得電子遊戲場營利事業登記證前，即自民國
    （下同）九十五年一月上旬某日起，在甲○○所經營位在臺
    南縣仁德鄉○○路○段一０五九號「新口味雞肉飯館」，公
    眾得出入場所內，擺設由綽號「智原」提供其所有之電子遊
    戲機具「虎豹王第二代」一臺（含ＩＣ板一片），供不特定
    之賭客賭博財物。賭博方式為賭客以新臺幣（下同）十元投
    入機具內，取得同比例之分數，再押注不同倍數之物品，下
    注中彩即按照所選取倍數換取分數，分數可以一比一方式兌
    換現金，並自退幣孔內退幣，如未押中，則所投賭資悉由機
    具沒入而歸甲○○、綽號「智原」朋分賭資，而違法經營電
    子遊戲場業。嗣於同年二月二十一日晚間七時許，適有黃吳
    鳳足在上址把玩前開機具（黃吳鳳足涉嫌賭博部分，另由檢
    察官為職權不起訴處分），為警查獲，並扣得上開機具ＩＣ
    板一片及機臺內之賭資共八百元（即十元硬幣八十枚）。案
    經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人黃吳鳳足於警詢之供述。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局仁德派出所實施專案臨檢檢查紀錄表
    、臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表各一紙、刑案現場
    照片六幀附於警卷可稽。
  (四)扣案電子遊戲機具「虎豹王第二代」之ＩＣ板一片、賭資八
    百元可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪。被告與綽號「智原」二人就上揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。又其所犯之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪間，有方法目的之牽連犯關係，應從一重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可按，並參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    擺設電子遊戲機具之數量、經營電子遊戲場業之期間及犯罪
    後坦承犯行尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電動機具ＩＣ板一片及賭資八百元（十元硬幣
    八十枚），分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應
    依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收。至賭博機具「虎
    豹王第二代」未據扣案，亦未責付被告保管，為免將來執行
    之困難，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    20   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀(應附繕本)
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    20   日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
