【裁判字號】    95,簡,501
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之玩具手槍壹把（含彈匣
壹只）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)證人即在場友人陳明裕於警詢時之供述。
  (四)財團法人奇美醫院柳營分院之診斷證明書、告訴人被押走及
    返回路線圖各一紙、扣案玩具手槍照片七幀、被害人乙○○
    受傷照片二幀附於警卷可稽（警卷第二十八、三十三頁）。
  (五)扣案之玩具手槍一把（含彈匣一只）經囑託內政部警政署刑
    事警察局鑑定結果不具殺傷力，此有該局出具之槍彈鑑定書
    一份，以及扣押書、扣押物品清單各一紙、扣案玩具手槍照
    片七幀在卷可稽（警卷第二七頁、第二九至第三二頁；偵查
    卷第五至七頁、第十三頁）。
三、論罪科刑
  (一)按以強暴之方法剝奪人之行動自由時，若無傷害之故意，而
    於實施強暴行為之過程中，致被害人受有傷害，乃實施強暴
    之當然結果，固不另論傷害罪（最高法院九十三年度台上字
    第三四一二號判決要旨參照）。查被告甲○○以前開玩具手
    槍，指向告訴人乙○○脖子，並強拉出車外，隨後以掐住告
    訴人脖子等強暴行為，限制告訴人行動自由，並致告訴人受
    有脖子挫瘀傷，依前開判決要旨，告訴人所受之傷勢，乃被
    告實施強暴行為之當然結果至明。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪他人行動自由罪
    。被告與綽號為「鳳梨」之姓名年籍不詳之成年男子二人就
    上述犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條論
    以共同正犯。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生傷害尚非嚴重、
    迄今尚未與告訴人達成和解及被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (三)末按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之。但有特別規定者，依其規定。刑法第三十八條第三項
    、第一項第二款分別訂有明文。查本件扣案之玩具手槍一把
    （含彈匣一個），係被告所有用以指向告訴人，使之誤為是
    真槍而產生畏懼，剝奪其行動自由之物，業經被告供明在卷
    ，爰依前開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二十八條、第三百零二條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    20   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    20   日
附錄法條：
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
