【裁判字號】    95,簡,1169
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2906號），本院認不宜以簡易程序處理，改以通常程序審
理，被告就檢察官當庭減縮之犯罪事實為有罪之陳述，本院經訊
問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，經檢察官當庭減縮如下：甲○○於民國八十
    五年間，因違反麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經臺灣高
    雄地方法院分別判處有期徒刑七月、一年四月，並定應執行
    刑為一年十月確定，甫於九十年四月十三日假釋期滿執行完
    畢，仍不知悔改，緣渠係址設高雄市苓雅區○○○路三三七
    號一樓「諾力塔名品店」負責人，為商業登記法規定之商業
    負責人。明知乙○○於九十年間並未在該店任職，竟自不詳
    姓名之他人處取得乙○○之年籍資料，復與不詳姓名、自稱
    為「楊婉棠」之成年女子，共同基於行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，由「楊婉棠」虛列乙○○於該年度終結時在
    諾力塔名品店之薪資所得為新台幣（以下同）六十一萬五千
    四百三十元，並製作當年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，致
    乙○○當年度被稅捐稽徵機關課徵該筆所得之稅捐，足以生
    損害於乙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。嗣經
    乙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）九十年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及法務部行政執
          行署高雄行政執行處執行命令等影本各一紙。
    （三）諾力塔名品店營利事業登記抄本、高雄市政府營利事
          業登記公示詳細資料各一份。
    （四）財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所九十五年三月二十四
          日財高國稅苓營所字第０九五０００四三一八號函一
          份。
    綜上，被告自白與事實相符，本件事證明確，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條之行使第二百十
    五條業務上登載不實文書罪。又被告與「楊婉棠」二人間具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告明知為不實之事
    項而登載於其業務上所作成之文書後復持以行使，其業務上
    登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告虛報人數僅有一人，且造
    成告訴人損失之金額非微，迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二
    百十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
