【裁判字號】    95,簡,855
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  50歲民.
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3766號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反就業服務法案件，經法院判處有期徒刑六月
    ，併科罰金新臺幣三十萬元確定，於民國九十一年九月二十
    三日易科罰金執行完畢。丙○○為「弘益營造股份有限公司
    」負責人，經營板模工程，其小舅子甲○○亦在該公司任職
    。丙○○與甲○○於民國九十四年四月二十七日晚間九時許
    ，在臺南縣善化鎮臺南科學園區內，因給付工程款之糾紛，
    與下游包商乙○○發生口角爭執，丙○○及甲○○即基於傷
    害人身體之犯意聯絡，分別出手毆打乙○○頭部，乙○○欲
    離開現場時，又遭丙○○出手勒住頸部，致乙○○受有鼻、
    唇擦傷、頭部挫傷及頸部挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○及甲○○固自承案發當天在場之事實，惟矢
    口否認有毆打告訴人乙○○之犯行，被告丙○○辯稱：當天
    只有與乙○○大小聲而已；被告甲○○則辯稱：伊並未毆打
    乙○○云云。惟查，告訴人乙○○所提之驗傷證明書，係高
    雄縣立岡山醫院於案發後翌日（即九十四年四月二十八日）
    所開具，並載明告訴人受有鼻部、唇部擦傷，頭部及頸部挫
    傷之傷勢，可見告訴人於案發後翌日立即就診。又陪同告訴
    人乙○○前往案發地點之羅榮昇亦證稱：當天是乙○○叫我
    陪他去，我看到蘇銘俊先動手毆打乙○○腹部，接著又打胸
    部、頭部等部位，後來丙○○又以手勒住乙○○頸部，綽號
    「貢丸」的甲○○則從後面以拳頭毆打乙○○後腦勺一拳等
    語，與告訴人乙○○指述之情節互核一致，應可採信。至於
    證人程嘉章雖供稱：當天伊在工寮內喝酒，聽見外面有人大
    小聲，伊跑出去，看到丙○○、甲○○、乙○○及羅榮昇在
    工寮外，甲○○擔心他們打起來，還上前勸阻云云。惟查，
    本件被告丙○○與告訴人乙○○二人係在「工寮內」發生口
    角衝突後，告訴人才遭被告拖至工寮外毆打乙情，業據告訴
    人指訴在卷，則證人程嘉章供稱其聽聞告訴人與被告發生口
    角爭執之地點係在「工寮外」，即有不符，況證人程嘉章在
    被告丙○○經營之公司內任職，其立場恐有偏頗之虞，是其
    所述尚不足採為對被告二人有利之證據，附此說明。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告丙○○前因違反就業服務法案件，經
    法院判處有期徒刑六月，併科罰金新臺幣三十萬元確定，於
    九十一年九月二十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告二
    人犯罪之動機、目的、手段、所生損害、告訴人所受傷勢及
    被告二人矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二十八條、第
    二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
