【裁判字號】    95,補,87
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第87號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告陽光大地社區管理委員會間聲請再審事件，
再審原告起訴未據繳納再審裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣玖仟陸佰元，應徵收再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依
民事訴訟法第436條之32、第505條、第463條、第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
