【裁判字號】    95,簡,774
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2473號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，丙○○處罰金貳仟元，丁○○處罰金仟元，乙○○處罰金伍
仟元，甲○○處罰金伍仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案天九牌壹副、骰子壹佰陸拾捌顆及賭資新臺幣伍萬柒仟
佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、丁○○、乙○○、甲○○共四人，於民國九十五年
    一月十九日晚上十一時三十分許起，在屬公眾得出入之場所
    、由丙○○管領使用、位於臺南市○○路○段一七一巷與北
    安路四段交岔路口某檳榔攤後方之鐵皮屋內，以丙○○所有
    之骰子及天九牌作為賭具，四人輪流作莊，依天九牌之點數
    大小賭博財物，嗣於翌日凌晨零時四十分許，為警在上址當
    場查獲，並扣得賭具天九牌一副、骰子一百六十八顆及賭檯
    上四人所有之賭資現金共新臺幣（下同）五萬七千三百八十
    元。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告丙○○、丁○
    ○、乙○○、甲○○於警詢及偵訊中之自白。(2)被告丙○○
    、丁○○、乙○○、甲○○於偵訊中改列為證人並具結後之
    證言。(3)證人即查獲警員毛清福、江政勇、黃鴻志於偵訊中
    之證言。(4)當日在場證人邱文生、邱文選、高碧珠於警詢及
    偵訊中之證言。(5)扣案天九牌一副、骰子一百六十八顆及賭
    檯上四人所有之賭資共五萬七千三百八十元。(6)卷附現場照
    片五張暨現場圖一份。被告四人之任意性自白核與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告四人之犯行均堪認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    爰審酌被告丙○○並無前科，素行良好；被告丁○○前因過
    失致人於死案件，經本院判處有期徒刑六月，緩刑三年確定
    ，於八十六年十月二十三日緩刑期滿未經撤銷；被告乙○○
    前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    二月確定，於七十九年四月十七日執行完畢，另因違反賭博
    案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於八十一年五月一日
    執行完畢；被告甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經本院定應執行刑為有期徒刑三年三月，褫奪
    公權二年確定，於八十七年一月七日縮刑期滿執行完畢，又
    因公共危險案件，經本院判處罰金一萬元確定，於九十四年
    六月二十日執行完畢（以上均不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，素行均不佳，然犯後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。扣案之天九牌
    一副、骰子一百六十八顆係被告四人當場賭博所用之器具，
    賭資現金共五萬七千三百八十元係在賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
