【裁判字號】    95,親,27
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第27號
原      告      甲○○
被      告      乙○○之女民.
                乙○○之女民.
兼右二人
共同法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如左：
    主    文
確認被告乙○○之女（分別為民國90年12月24日、94年9月21日
生）均非被告乙○○自原告受胎所生之女。
訴訟費用由被告乙○○及乙○○之女負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告乙○○於民國（下同）81年1月間結婚
            ，惟被告乙○○自87年10月17日離家出走後，即未
            與原告同居，嗣經本院於94年7月19日判決原告與
            被告乙○○離婚，惟被告乙○○竟分別於90年12月
            24日、94年9月21日各生下1女（因均尚未報戶籍，
            故不知姓名），顯然該2女並非被告乙○○與原告
            所生，爰提起本件訴訟。
乙、被告乙○○方面：
    原告所言屬實在，故同意原告之請求。
    理    由
一、原告主張之上開事實，業據被告乙○○所不爭執，且同意原
    告之請求，故原告之主張自堪信為真實。
二、既然被告乙○○之女均非被告乙○○自原告受胎所生，則原
    告提起本訴，應屬合法，應予淮許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                    家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
