【裁判字號】    95,自緝,10
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度自緝字第10號
    自  訴  人  丙○      71.
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴（八十二年度自字第
一三五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○明知其已無支付能力，意圖為自
    己不法之所有，竟於八十一年十二月十三日向丙○詐購魷魚
    十一萬六千三百七十五公斤，價款新臺幣三百二十五萬八千
    五百元，並持被告乙○○○簽發票載金額分別為四十五萬、
    一百五十萬及一百三十萬八千五百元之支票三紙交付，屆期
    經提示均未獲兌現，又被告乙○○○係被告甲○○之配偶，
    明知其帳戶已無存款，毫無支付能力，仍簽發前開支票交與
    被告甲○○騙購漁貨，因認被告二人均涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，其追
    訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款
    所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十條
    第一項第二款、第八十三條亦有明文。
三、經查，被告二人所涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌，其最高法定刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第
    一項第二款規定，其追訴權期間為十年；被告因逃匿，經本
    院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四分之
    一，合計為二年六月；並參酌上開司法院大法官會議釋字第
    一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九月二十一日第
    十次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，而本案在八十二年四
    月九日提起自訴，本院於八十二年六月十九日對被告發佈通
    緝，故本案須再加計實施偵查至通緝前一日之期間計二月又
    十日。亦即，自被告犯罪行為終了日期之八十一年十二月十
    三日起算，加計追訴權時效十年、追訴權時效期間加四分之
    一及審判進行不生時效進行期間之日數，被告所涉刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪嫌之追訴權時效，應至九十四
    年八月二十三日完成。準此，本件追訴權時效業已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
