【裁判字號】    95,簡,1121
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      133號.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害人處
遇計畫之裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因傷害案件，經本院以九十三年
    度簡字第二六一四號判處有期徒刑四月確定，於民國九十四
    年五月六日易科罰金執行完畢。並因酒後暴力毆打子女，經
    本院於九十三年九月三十日，以九十三年度家護字第二一四
    號民事通常保護令，裁定應完成三個月之戒酒癮治療及十八
    週認知輔導之處遇計畫。嗣由臺南縣政府安排至行政院嘉南
    療養院（下稱嘉南療養院）接受治療及輔導。詎甲○○僅至
    嘉南療養院完成二次報到手續後，在前開保護令有效期間內
    ，基於違反保護令之犯意，未依嘉南療養院通知之日期（即
    九十四年七月一日、十五日、二十二日、二十九日、八月五
    日、十二日、十九日、九月二十一日、二十八日）接續前往
    完成處遇計畫，而違反上開保護令，嗣經執行機構嘉南療養
    院通報臺南縣政府後，始知悉上情。案經臺南縣警察局歸仁
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、查被告甲○○對接獲前揭保護令後，未依保護令內容完成處
    遇計畫之事實自白承認，並有本院前揭通常保護令、臺南縣
    政府九十三年十月十五日府衛醫字第０九三０一五一五００
    號通知被告接受處遇計畫之函文、嘉南療養院九十五年三月
    十六日嘉南社字第０九五０００一一一０號函所附之家庭暴
    力加害人未到達執行機構通知書三紙附卷可佐。又依前揭保
    護令內容，被告必須在保護令有效期間內完成三個月之戒酒
    癮治療（每週至少一小時）及十八週之認知輔導教育（每週
    至少二小時）之處遇計畫。基此，處遇計畫必須係在被告「
    多次」前往接受執行機構之輔導下，方能完成，故被告雖未
    依通知前往接受治療或輔導，然尚須參酌被告未依通知到案
    之原因、次數等加以認定。本院審酌在上開保護令有效期間
    內，被告九次未依通知前往嘉南療養院接受治療及輔導，有
    家庭暴力加害人未到達執行機構通知書三紙附卷可參，且被
    告除第一次以電話請假外，其餘八次皆未請假，亦未釋明無
    法如期接受處遇計畫之正當理由，足認被告未按期接受治療
    及輔導，致無法在保護令有效期間內完成處遇計畫，確係出
    於違反保護令之故意。至於嘉南療養院雖另於九十四年十月
    五日、十二日、十九日及二十六日通知甲○○前往接受處遇
    計畫，然上開日期已逾保護令有效期間，故不在本院認定範
    圍內，附此說明。
三、查被告違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命完成加害
    人處遇計畫之裁定，係犯同法第五十條第五款之違反保護令
    罪。又完成處遇計畫本須接受多次治療及輔導，是被告雖九
    次未依通知日期前往執行機構接受處遇計畫，然其所為皆係
    出於一個違反保護令之意思，亦僅侵害同一法益，應為接續
    犯。被告前因傷害案件，經本院以九十三年度簡字第二六一
    四號判處有期徒刑四月確定，於九十四年五月六日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告不能恪遵法院所發之通常保護
    令，未依通知參與戒除酒癮治療及認知輔導之處遇計畫，及
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，家庭暴力防治法第五
    十條第五款，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
家庭暴力防治法第50條第5款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
