【裁判字號】    95,訴緝,34
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第34號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  王財
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八
十二年偵字第一三六五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王財（起訴書誤載為甲○○）曾因違
    反麻醉藥品管理條例罪，經法院判處有期徒刑七月，於民國
    八十一年十二月二十九日確定。仍不知悔改，復於八十二年
    一月間，在不詳地點吸用麻醉藥品安非他命。八十二年一月
    二十九日二時十分，在臺南市果貿新村一一○號為警查獲，
    因認被告係犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款
    之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，其追
    訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款
    所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十條
    第一項第二款、第八十三條亦有明文。
三、經查：本案被告被訴犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第二
    項第四款之罪嫌（嗣修正後為毒品危害防制條例第十條第二
    項之罪，比較新舊法法定刑度，舊法對被告較為有利，自仍
    應適用舊法即麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款
    之規定），其法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以
    下罰金，依刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為
    十年，而本案經檢察官於民國八十二年一月三十日開始偵查
    ，嗣並提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於八十二年四月二
    十九日發布通緝，致審判程序不能繼續。則依前揭說明，本
    案追訴權之時效於九十四年十月二十九日業已完成，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
