【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第62號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬陸仟玖佰貳拾伍元，及自民國九
十四年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點六二五
計算之利息，暨自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）訴外人燦麟企業有限公司於民國94年6月24日邀同被告為
      連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，
      約定於97年6月24日清償，利息按週年利率百分之6點5計
      付，嗣後原告基準放款利率調整時，自調整之日起改按新
      公告基準放款利率加週年利率百分之1點59機動計息，自
      借款日起，每1個月為1期，分36期依年金法平均攤還本息
      ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
      內者，依約定利率百分之10，逾期超過六個月部分，依約
      定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告即
      喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利息
      、違約金。
（二）本件借款貸放後，借款人對於94年10月30日到期之借款即
      未能依約清償，利息僅繳到94年9月29日止，尚欠借款本
      金966,925元。當時原告「基準放款利率」為週年利率百
      分之5點035，因之本件利率為週年利率百分之6點625。為
      此依連帶保證契約之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲
      明：被告應給付原告966,925元，及自94年9月30日起至清
      償日止，按週年利率百分之6點625計算之利息，暨自94年
      10月31日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
      利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20
      計付之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、授信約定書、查詢
      單、核准撥款憑單、收入傳票、基準利率表查詢單為證，
      核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
      何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原
      告之主張為真正。
（二）從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求：被告應給
      付原告966,925元，及自94年9月30日起至清償日止，按週
      年利率百分之6點625計算之利息，暨自94年10月31日起至
      清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付之違約金
      ，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
