【裁判字號】    95,交簡,669
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除另補充：「甲○○於具有偵查職務
    之警員發現何人為肇事者之前，即自行向到現場處理車禍之
    警員表示為肇事之駕駛人，而自首進而接受裁判。」及「台
    南市警察局九十四年四月十三日南市警交字第09550118710
    號函附職務報告一紙在卷可稽」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。其於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之
    際，即行自首，應依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰審
    酌被告酒後駕車，且其自陳係閃光黃燈轉紅燈之際，強行闖
    越路口，致與被害人發生擦撞，其違反注意義務之程度、告
    訴人所受之傷害、發生車禍後，迄今尚無法與告訴人達成民
    事和解，賠償其損害，及犯後均坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
