【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          95年度易字第457號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第10號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○○係址設臺南市○○路一一八號
    「觀心卡拉ＯＫ」之負責人，明知「小鳥」、「阿郎」、「
    蝴蝶夢」、「重出江湖」、「思想枝」等歌曲係瑞影企業股
    份有限公司（下稱瑞影公司）享有著作財產權之音樂著作，
    未經瑞影公司同意或授權，不得擅自重製，竟與姓名年籍不
    詳之人共同基於侵害他人著作財產權之犯意聯絡，於民國（
    下同）九十四年間，由該姓名年籍不詳之人，擅自將上開五
    首音樂著作重製於店內擺設之電腦伴唱機內，並基於侵害他
    人著作財產權之概括犯意，在上開店內，連續擅自以公開演
    出上開音樂著作之方式供不特定顧客點唱而侵害瑞影公司之
    音樂著作財產權。因認被告涉犯著作權法第九十一條第一項
    、九十二條之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。又刑事訴訟法第四百五十二條規定：
    檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有同法第四百
    五十一條之一第四項但書情形者，應適用通常程序審判之。
    而法院審理後，認應為不受理之諭知者即屬同法第四百五十
    一條之一第四項但書第三款所列情形，故本件應依通常程序
    審判，先此敘明。
三、經查本件告訴人瑞影公司告訴被告於九十四年間為警查獲所
    違反之著作權法案件，按著作權法業於九十三年九月一日修
    正公布，並於同年月三日生效實施，本件瑞影公司告訴被告
    所犯著作權法第九十一條第一項、九十二條之罪，依照同法
    第一百條之規定，均屬告訴乃論之罪，茲據告訴人瑞影公司
    之告訴代理人於第一審辯論終結前即九十五年四月十八日當
    庭向本院表示撤回告訴（見本院九十五年四月十八日九十五
    年度簡附民字第二一號刑事附帶民事訴訟筆錄），則依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
