【裁判字號】    95,重訴,88
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第88號
原      告  丙○○
                        號
            甲○○
上當事人與相對人乙○○間請求給付買賣價金事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新台幣壹拾貳萬參仟伍
佰伍拾貳元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有起
    訴不合程式或不備其他要件，而其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正（民事訴訟法第249條參照）。
二、上列當事人與被告乙○○間請求給付買賣價金事件，本院前
    依原告聲請核發95年度促字第19006號支付命令，惟被告收
    受該命令後已於期間內聲明異議，應視原告之聲請為起訴。
    經查本件訴訟標的金額為新台幣12,782,148元，應徵第一審
    裁判費124,552元，惟扣除原告起訴時已繳納裁判費1,000元
    ，原告尚應補繳123,552元，其起訴始符必要程式。爰依上
    開規定，命原告於本裁定送達後5日內補繳裁判費，逾期不
    繳，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
