【裁判字號】    95,簡,829
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年4月6日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」等語，更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」等
語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有如主文所示錯誤，
    爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                 刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
