【裁判字號】    95,簡,1058
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1058號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月二十日上午十時五十分許，在
    臺南市政府社福大樓旁之廁所內，拾獲離甲○○本人所持有
    之黑色ＤＢＴＥＬ牌六五八八Ｃ型行動電話一具（序號：0
    00000000000000號，係於同日上午十時三十
    分許，在社福大樓前遭不明人士所竊取後置於該處），竟意
    圖為自己不法之所有，將該具行動電話侵占入己，嗣其不知
    情之妻王麗月將該行動電話搭配所申請000000000
    0號門號使用，為警調閱通聯紀錄循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告於警詢及偵查
    中之自白；(二)證人即被害人甲○○、證人王麗月於警詢時之
    證述；(三)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、通聯調閱查詢
    單各一份及照片三張。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告並無任何刑案紀錄前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可參，素行良好，其因一時短於思
    慮，貪圖小利，固無可取，惟嗣經警返還上開行動電話，且
    已與被害人達成和解，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
