【裁判字號】    95,訴緝,35
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第35號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反國家總動員法案件，經檢察官提起公訴（八十年
度偵字第一○九一、一九九二、二六二一、四一二七號），本院
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：黃照係台北市○○○路六○號十樓一○○一
    室捷雅企業有限公司之負責人，甲○○、王煥明為經理，該
    公司雖持有臺灣警備司令部核發之電信（子）廠商特許營業
    證，明知買賣管制之無線電收發訊機及架設無線電臺，均需
    向電信監察機構申請核准，竟未經申請核准，於七十九年八
    月間，出售無線電收發訊機予蘇炳憲，甲○○、王煥明並協
    助蘇炳憲，在臺南市國賓商業大樓八樓架設無線電臺，經營
    電話秘書業務，因認被告甲○○係違反國家總動員法第七條
    第一項所定動員時期電信（子）器材管制辦法之規定，依此
    辦法第十三條第四款，應依妨害國家總動員懲罰暫行條例第
    五條第一項第二款處罰。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。又追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明文。
    其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
    官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院八十二年度第十
    次刑事庭會議決議可參。
三、經查，本件公訴人認被告甲○○涉犯妨害國家總動員懲罰暫
    行條例第五條第一項第二款之罪，其犯罪行為終了之日為七
    十九年八月間，故其追訴權時效應自七十九年八月十五日起
    算。次查，被告上開所涉妨害國家總動員懲罰暫行條例第五
    條第一項之罪，其法定最高本刑為七年，則依刑法第八十條
    第一項第一款、第八十三條第三項規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之二年六月，共計十二年六月。惟自公訴人於八
    十年三月一日開始實施偵查起至八十一年三月十一日本院發
    布通緝止之期間共計一年又十日，此段期間檢察官及本院乃
    依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋
    字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題。是本件追訴權時效自七十九年八月十五日
    被告犯罪行為終了日起算，加上前揭追訴權時效期間十二年
    六月、檢察官及本院行使追訴權之一年又十日期間，本件追
    訴權時效應於九十三年二月二十五日完成。揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
