【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第61號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬零參佰伍拾貳元，及自民國九十
四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
並自民國九十四年八月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○經合法送達，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○邀同訴外人黃元鼎為連帶保證人，
    於民國92年9月29日向原告借貸新台幣（下同）1,000,000元
    ，約定借款期限自92年9月29日起至97年9月29日止，於借用
    後按月平均攤還本息，借款利息按年息百分之3固定計算，
    並約定借款人如有一期未履行時，即視為債務全部到期，需
    全部一次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約
    定利率計息外，逾期六個月以內者，按上開約定利率百分之
    十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十加計之
    違約金。詎被告乙○僅按期繳付本息至94年7月28日，並於
    94年7月29日未依約繳付該期本息，尚欠借貸本金605,352元
    及自94年7月29日起算之約定利息及違約金迄未清償，依約
    被告已喪失期限利益，應一次全部清償，然經原告屢次催討
    ，被告均無置理，為此爰依兩造前揭消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付上開
    借貸本金650,352元，及自94年7月29日起至清償日止，按年
    息百分之3計算之利息，並自94年8月30日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部分按上開利率百分之二十加計之違約金等情
    ；被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀以代陳述。
三、查原告主張之事實，業據提其出與其所述相符之借據2份、
    授信約定書2份、放款明細資料查詢單2份、轉帳貸方及借方
    傳票共4紙等文件為證，雖被告均未於言詞辯論期日到庭爭
    執，或提出書狀以供本院參酌，惟依前揭證據資料，已堪信
    原告之主張為實在。
四、從而，原告基於兩造消費借貸契約之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情，即屬有據，
    應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                                書記官  李培聞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
