【裁判字號】    95,易緝,27
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第27號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  50歲.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（八
十年度偵字第二六二二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺南市○區○
    ○路二段一巷五七號、臺南市○區○○路九○巷五二號，於
    民國八十年二月間遷出上開處所無故不依規定申報，致使臺
    南市政府所發指定應於八十年三月四日前往臺南市體育館前
    報到之乙種國民兵訓練徵集令無法送達，因認被告係犯修正
    前妨害兵役治罪條例第十一條第二項、第一項第三款、第三
    項之罪嫌，請依同條例第五條科刑。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又犯三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，其追
    訴權因十年不行使而消滅，如依法律規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款
    所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十條
    第一項第二款、第八十三條亦有明文。
三、查公訴人所指被告涉犯修正前妨害兵役治罪條例第十一條第
    二項、第一項第三款、第三項，應依同條例第五條之規定科
    刑，其最重本刑為有期徒刑三年，依刑法第八十條第一項第
    二款規定，其追訴權期間為十年，而其犯罪之時間係八十年
    三月四日，實施偵查日期係八十年三月二十日，本院發布通
    緝之日期係八十年七月二十九日，扣除自實施偵查日迄通緝
    發布前一日止，共四個月又十日之時效不進行期間，再依刑
    法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不
    能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一為
    一年三月，依此計算，本件追訴權時效完成之時間應係九十
    三年一月十四日，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
