【裁判字號】    95,交簡,890
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5474號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時供認有酒後騎乘機車之事實。
  (二)證人余協泉於警詢時之證詞。
  (三)新樓醫院一般生化檢驗單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故照片十二張。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告甲○○於案發後抽血檢測結果，其血液中酒精濃度為
    一三四ｍｇ＼ｄＬ，經換算為呼氣酒精測試值為每公升○‧
    六七毫克，有上開「一般生化檢驗單」一紙在卷足憑，依前
    揭說明，並佐以被告於查獲後訊問時有「意識模糊、呆滯目
    僵、泥醉」等情事，亦有前開測試觀察紀錄表載明可徵，足
    認被告於案發當時已因服用酒類導致其反應變慢、感覺減低
    、思考及個性行為亦均受影響而改變，並影響控制與反應能
    力，而已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。從而，被
    告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第八二四號判處
    有期徒刑九月確定，於民國九十三年十月八日執行完畢，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升○‧六七毫克之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於
    公眾往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因
    酒醉以致肇事，所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
