【裁判字號】    94,易,255
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度營偵字第14
8號、93年度偵字第2838號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年；又意圖為自己不法之所有，侵占自己持有他人之
物，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丁○○與仁智交通公司（下稱仁智公司）負責人戊○○（另
    經檢察官不起訴處分確定）係朋友關係，丁○○竟意圖為自
    己不法之所有，於民國九十二年三月間以戊○○為仁智公司
    負責人及其在臺南縣學甲鎮○○路三九六號旁並亦經營一大
    型車保養廠為由，向甲○○、丙○○表示甲○○所經營之麒
    麟通運有限公司之營運大客車及其他靠他行營運如附表所示
    之大客車，均可拖至前開戊○○經營之保養廠整修，且於整
    修後復牌靠行於仁智公司經營載客業務，致甲○○、丙○○
    陷於錯誤而同意合作經營。丁○○隨即於同年三月間某日前
    往臺南市○○段一八一及一八二地號之農地停車場及臺南市
    ○○路○段二十六號建業中學等處將如附表所示之大客車九
    部拖吊至位於臺南縣學甲鎮○○路三九六號旁之保養廠及臺
    南縣學甲鎮天仁工商停放，同時並向甲○○謊稱欲借用油壓
    氣動機一台、無牌照之白色箱型車一部以利整理車輛，甲○
    ○亦陷於錯誤而同意借用之。甲○○當時係任建業中學代理
    總務主任，負責校車管理及維護業務，因該中學之車號WT─
    一二六號交通車車窗玻璃破裂，同時並委請丁○○將建該車
    一併拖至保養廠維修。詎料，丁○○於取得前開建業中學車
    號WT─一二六號交通車後，另行起意，變易持有為所有之意
    思，將前開建業中學校車據為己有。嗣甲○○於九十二年九
    月九日前往上開保養廠察看時發現竟僅餘一部車號XX─三五
    一號大客車及油壓氣動機一台、白色箱型車一部停放於該處
    （車號XX─三五一號大客車及白色箱型車嗣亦遭丁○○轉售
    解體），經甲○○詢問戊○○及丁○○其他大客車去處後，
    甲○○於同年月十日至屏東市三通汽車車體場追查，詢問該
    場負責人蔡慶鎮是否有看見丁○○將大客車開來修理，其稱
    丁○○確實有開一部車號Ｚ五─０六九號大客車來修理，嗣
    經甲○○核對始知該Ｚ五─０六九號大客車即係建業中學車
    號WT─一二六號交通車，然車牌已改懸掛Ｚ五─０六九號，
    車身亦改噴「仁智遊覽公司」字樣，甲○○至此方知受騙而
    報警查獲。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局學甲分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此
    亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查被告於本院行準
    備程序時，就檢察官所提出證人戊○○、蔡鎮慶於偵查中之
    陳述證明本件犯罪事實之證據方法，均明確表示無意見，被
    告迄本院言詞辯論終結前，亦均未就上開證據之證據能力聲
    明異議，而本院審酌上開證據於陳述作成時之情況，核無違
    法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適
    當，故依諸上開規定，上開審判外之言詞陳述，得為證據。
貳、論罪科刑
一、訊據被告丁○○固坦承有取得上揭大客車十部、箱型車及油
    壓氣動機各一部，並已將附表之車輛及箱型車轉售解體，車
    號WT─一二六號交通車則送至屏東市三通汽車車體場整修，
    並支付新台幣（下同）二萬元費用在該車身噴「仁智遊覽公
    司」字樣之事實，惟矢口否認有何詐欺、侵占犯行，辯稱：
    伊係與丙○○簽買賣契約，沒有與江香蘭接觸，伊並沒有與
    他們合作經營載客業務，伊係以十萬元買車號WT─一二六號
    交通車，四十萬元買其他車輛及油壓氣動機，已經支付四十
    五萬元給丙○○，WT─一二六號交通車復牌後再給五萬元，
    因江香蘭未予該車復牌，所以五萬元也還沒給，該車也一直
    放在屏東市三通汽車車體場云云。經查：(一)證人丙○○於本
    院九十四年六月二十八日審理時結證：「（被告有無拿五十
    萬元向甲○○買車？）沒有這回事。」（見該日審判筆錄第
    八頁）；證人即告訴人甲○○於本院九十五年三月三十日審
    理時結證：「（丁○○有無拿四十萬與五萬元給你說要買這
    台車？且跟你約定建業這輛車領牌後再給你五萬元？）沒有
    。」等語（見該日審判筆錄第六頁），參以被告一稱已付
    購車價款四十萬元，一稱為四十五萬元，前後供述已有不一
    。況其支付該筆款項之資金來源均無法提出證據證明之，
    亦提不出付款時由證人丙○○簽收之憑據。被告稱WT─一
    二六號交通車係以十萬元購得云云，理應於價購時即索取原
    始車籍各項文件，豈有未取得該批文件前即先行付款？且將
    該車大肆整修並在車體噴上「仁智遊覽公司」字樣？苟附
    表所示車輛如被告所稱係出售解體，告訴人大可洽台南市舊
    車商購之，何需輾轉出售被告，再由被告大費周章將該批車
    輛拖至臺南縣學甲鎮仁智公司附近停放？嗣再分批轉拖至舊
    車商，徒增成本？又被告一再供稱上揭該批車輛均已解體，
    然係送至何處解體，自始均未能供明。證人即三通汽車車
    體場負責人蔡鎮慶於偵查中結證：「（丁○○有無說這台車
    的來源？）他說是他的。當時他有二台車讓我們修理。」、
    「（丁○○車子去修理時，有交待什麼嗎？）說車子壞掉要
    修理，他有說二台都是他的車子，只有一台有付錢也開回去
    了，另外一台沒付錢的，還留在工廠。」等語（見九十二年
    度營偵字第一四八四號偵查卷第一五六頁），顯見除WT─一
    二六號交通車在三通汽車車體場整修，因未付錢而未取車外
    ，被告尚有另一輛車在修理，並已付清修理費開走該車，被
    告一再辯稱附表所示之車輛已全數解體乙節，顯屬子虛，否
    則豈有修妥車輛已可供行駛，並支付修理費後，再行予以轉
    售解體？告訴人所有之油壓氣動機一台，苟如被告所辯係
    併同上揭十一輛汽車購得，何以於偵查中將之返還告訴人？
    足見其辯稱係透過丙○○以五十萬元向告訴人價購上揭車輛
    及油壓氣動機云云，顯有不實，難以採信。(二)證人丙○○於
    本院九十四年六月二十八日審理時結稱：「（當時被告來向
    甲○○講的時候，是要向她買舊車？）最先說要買，甲○○
    不要賣，甲○○認為買的時候兩千多萬元，所以捨不得賣，
    結果被告就說來合作，我們出車，被告負責整理車子，如果
    有學校要使用，我們就把車子出租給學校。賺來的租金我們
    平分。」、「（被告說要跟你們合作遊覽車生意，是否簽契
    約？）契約是一式兩份，甲○○先拿契約要給被告簽，但是
    被告說要拿回去給戊○○簽，最後契約都沒有拿回來。」、
    「（還沒有簽約之前，為何遊覽車要讓被告拖走？）因為戊
    ○○的保養廠很大，所以我們信賴他，所以約還沒有簽，就
    讓他先拖走車子。」等語（見該日審判筆錄第八至九頁），
    核與證人即告訴人甲○○於本院九十五年三月三十日審理時
    結證：「（丁○○當初談合作，簽約雙方是誰？契約內容為
    何？）一邊是麒麟公司由我代表，另一邊是丁○○與仁智公
    司。丁○○負責司機調度。各校的交通路線由仁智公司負責
    。九十二年三月間，我與丙○○、丁○○，我們曾經到戊○
    ○於學甲鎮的公司商談本件事宜，大家約明合作利潤雙方對
    半分。時間約在九十三年三月間，當時我們四人有達成協議
    ，車輛交給仁智公司整修，整修好的遊覽車就馬上參與交通
    路線的營運，開始合作關係。」等語（見該日審判筆錄第七
    頁）之情節相符。再者，同日證人江香蘭亦結證：「（油壓
    氣動機與廂型車是否是與合作契約有關？）有關。我為了讓
    遊覽車的修護快點，我才借他這部車要載零件。油壓氣動機
    是要更換輪胎用的。」等語（見該日審判筆錄第八頁），又
    證人戊○○即仁智公司負責人於九十二年十二月三十日偵查
    中亦證稱：「．．．丁○○曾拖六、七部車到該空地停放二
    個多月，其他車子放在天仁工商校邊。楊說車子放在那裡要
    請人來整理，因空地不是我的，故我也沒多問。」等語（見
    九十二年度營偵字第一四八四號偵查卷第二十頁至二十一頁
    ），從而，被告係將上揭車輛拖至臺南縣學甲鎮仁智公司旁
    之保養場停放二個多月，並向證人戊○○稱要整理車子云云
    ，參以被告將告訴人所有供更換汽車輪胎之油壓氣動機一同
    載走，在在顯示被告並非價購上揭車輛轉售解體，而係假藉
    與告訴人約定共同經營載運業務，並由告訴人提供上揭車輛
    ，由被告負責整修後即行營運為詞，致告訴人陷於錯誤而交
    付如附表示車輛九台、無牌照之白色箱型車及油壓氣動機各
    一台無誤。(三)告訴人並未出售WT─一二六號交通車予被告，
    已如前述，證人江香蘭於本院九十五年三月三十日審理時並
    結證：「（那輛ＷＴ─一二六號交通車有無包括在合作關係
    中？）不在合作關係。那輛車玻璃壞掉，我拜託仁智公司修
    理。」、「（有無說何時取回ＷＴ─一二六號交通車？）換
    好通知我就可以取車。」、「（ＷＴ─一二六號交通車是你
    委託丁○○修理？）我與丙○○委託的。」等語，被告同日
    於本院審理時亦供稱將該車送至屏東市三通汽車車體場，並
    改掛車號Ｚ五─０六九號之牌照，車身改噴「仁智遊覽公司
    」等情，核與證人即三通汽車車體場負責人蔡鎮慶於偵查中
    證述情節相符（見九十二年度營偵字第一四八四號偵查卷第
    一五六至一五七頁），故ＷＴ─一二六號交通車即不包括在
    上揭告訴人與被告合作經營載客契約之車輛中，被告復未依
    約將之修理後交還告訴人，竟將該車轉至屏東市三通汽車車
    體場，並改掛車號Ｚ五─０六九號之牌照，復於車身改噴「
    仁智遊覽公司」字樣，被告對該車顯已易持有為所有，至為
    灼然。(四)綜上，被告係意圖為自己不法之所有，對告訴人施
    用詐術，詐得如附表所示之車輛九輛、油壓氣動機一臺、無
    牌照之白色箱型車一部，並侵占WT─一二六號交通車一部甚
    明，告訴人並因而受有損害，被告所辯顯係卸責之詞，不足
    採信，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪及第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。被告所犯上揭二罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所造成危害、油壓氣動機一台已返還告訴人，惟尚
    未與告訴人未達成民事和解賠償其損害、犯後尚無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併定應執行之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十五條第一項、第三百三十九條第一項、第五十一條第五
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  王慧娟
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    21   日
附錄法條：
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
一、ＨＨ─六九０號營運大客車
       麒麟公司所有
二、ＨＨ─四六七號營運大客車
       麒麟公司所有
三、ＡＡ─八三一號營運大客車
       麒麟公司所有
四、ＫＫ─三六八號營運大客車
       麒麟公司所有
五、ＸＸ─三五一號營運大客車
       麒麟公司所有
六、ＹＹ─一０九號營運大客車
       南科公司所有
七、ＸＸ─六八三號營運大客車
       亞鑫公司所有
八、ＹＹ─一二二號營運大客車
       南科公司所有
九、ＳＳ─八一六號營運大客車
       高南公司所有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
