【裁判字號】    95,交簡,901
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3988號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時供認有酒後騎乘機車之事實。
  (二)證人劉佩玲於警詢時之證詞。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、道路交通事故照片十三張。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告甲○○於案發發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升
    ○‧七五毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說
    明，並佐以被告於查獲時作直線測試有「腳步不穩」，訊問
    時有「語無倫次、多話」等情事，亦有前開測試觀察紀錄表
    載明可徵，足認被告案發當時已因服用酒類導致其反應變慢
    、感覺減低、思考及個性行為亦均受影響而改變，並影響控
    制與反應能力，而已達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    。從而，被告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害公務案
    件，經台灣高雄地方法院以九十一年度易緝字第一五一號判
    處有期徒刑三月確定，於民國九十一年十二月十七日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度，前因
    公共危險案件，經本院以九十三年度交簡字第一九九○號判
    處拘役四十日確定，並於九十四年三月十五日易科罰金執行
    完畢，竟不知警惕，再於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升○‧
    七五毫克之情況下，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路
    上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因酒醉以致肇事，
    所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    20   日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     4    月    21   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
