【裁判字號】    95,上易,65
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          95年度上易字第65號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  林永發律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣台南地方法院九十二年度易字
第一三二五號中華民國九十四年十二月廿一日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十一年度偵字第九五七五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參年。
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參年。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）八十九年間，因詐欺取財案件，經台
    灣高等法院高雄分院與台灣高雄地方法院，分別以八十七年
    上易字第二二五一號判決、八十九年易字第二二五號，各判
    處有期徒刑一年、六月確定，並經台灣高雄地方法院，以八
    十九年聲字第一三一四號裁定，定其應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，嗣於八十九年九月卅日縮刑期滿，執行完畢。
二、緣丙○○於前案，在高雄女子監獄執行，結識同房受刑戊○
    ○○，進而認識戊○○○丈夫丁○○。而丁○○則為設於台
    南市○○路一一六巷九弄二號「大自然禪學會」佛經渡邦院
    （下稱渡邦院）會長，自稱能以「轉法輪」方式，為人處理
    災厄等事務。緣甲○○於八十六年間，因丈夫身體不適，經
    人介紹後，至丁○○開設上開渡邦院求助。丁○○乃稱，其
    已為甲○○丈夫「轉法輪」，適甲○○丈夫身體有所好轉，
    甲○○遂認丁○○所稱「轉法輪」確有其事，乃拜丁○○為
    師。丁○○獲得甲○○信任後，乃與丙○○基於共同犯意聯
    絡，而於下列時間，對甲○○詐取財物：
  (一)第一次詐騙甲○○四十萬元部分：
    嗣於八十九年間，丁○○因見甲○○經濟能力不錯，竟與丙
    ○○，共同基於意圖為自己不法之所有概括犯意聯絡，由丁
    ○○於八十九年十月間起，向甲○○佯稱，其於中國大陸地
    區期貨事業，利潤甚佳，每月利潤達投資額百分之二十，當
    可投資該事業云云。甲○○因認丁○○為其師父，當不致於
    欺騙，且丁○○所述期貨事業利潤甚豐，不疑有詐，遂陷於
    錯誤而依丁○○指示，於八十九年十月三十日，匯款新台幣
    （下同）四十萬元至不知情陳中光（按係丁○○兒子）所有
    ，供丁○○、丙○○共同使用局號：0000000號、帳
    號：0000000號郵局帳戶。丁○○、丙○○為使甲○
    ○相信上述投資屬實，且利潤甚高，乃推由丙○○委請不知
    情張永泰（按係丙○○兒子）於八十九年十二月四日，匯八
    萬元至甲○○所提供，用以供丁○○匯入利潤花旗銀行帳戶
    （帳號：00000000000號）。甲○○在八十九年
    十二月六日，查得上開匯款入帳後，誤信丁○○所告知投資
    事業，確有其事，而深信不疑，並於同日以電話，告知丁○
    ○業已收到其等所匯款項。
  (二)第二次詐騙甲○○四十萬元部分：
    丁○○與丙○○，遂承前揭概括犯意，由丁○○於電話中向
    甲○○提議，再投資四十萬元，甲○○因信任丁○○，且有
    前揭八萬元利潤入帳，遂再次陷於錯誤，而於八十九年十二
    月六日，自建華銀行敦北分行（原華信銀行）匯款四十萬元
    至陳中光上開帳戶。丁○○、丙○○見狀，乃由丙○○委由
    其不知情兒子張永泰，於九十年一月九日，匯五萬元及由丙
    ○○親自於九十年一月十一日匯十一萬元，佯為投資利潤十
    六萬元，匯至甲○○花旗銀行上揭帳戶，使甲○○對丁○○
    及該投資案，深信不疑。
  (三)第三次詐騙甲○○一百萬元部分：
    丁○○、丙○○二人，復承上揭概括犯意，由丁○○再次遊
    說甲○○增加投資，使其陷於錯誤，而於九十年一月十七日
    、十八日，分別自花旗銀行轉帳五十萬元二次，共一百萬元
    ，至陳中光上揭帳戶，再由丙○○依丁○○指示，於九十年
    二月五日，匯款十六萬元，至甲○○上開花旗銀行帳戶。丁
    ○○並於九十年二月四日，電知甲○○利潤將匯款至其帳戶
    ，並稱其常出國或閉關，有關前開投資事宜，可找其渡邦院
    會計「黃小姐」即丙○○代為處理。丙○○遂以「黃小姐」
    名義，於九十年二月五日，以電話聯絡甲○○，確認前揭十
    六萬元款項，是否入帳等事宜。嗣於九十年三月間，因丁○
    ○所承諾利潤，一直未能匯入甲○○帳戶，甲○○遂多次向
    丙○○詢問，丙○○諉以因美國總統就職延期等事故，誑稱
    其等承諾利潤，將於九十年四月始能領到云云。
  (四)第四次詐騙甲○○四十萬元部分：
    丙○○復與丁○○，共同承前不法所有之概括犯意，向甲○
    ○佯以中國大陸方面，要求丁○○再投資五百萬元，但因周
    轉有限，且丁○○人在山上閉關為由，請求甲○○幫忙，使
    甲○○誤信為真，再陷於錯誤，又於九十年三月十四日、九
    十年三月廿三日，分別自建華銀行、花旗銀行匯款及轉帳二
    十五萬元及十五萬元，至陳中光上開帳戶。
  (五)第五次詐騙甲○○四萬元部分：
    嗣於九十年八月間，丁○○與丙○○，復承前開不法所有概
    括犯意，由丙○○向甲○○佯稱，利潤即將撥下，但需繳納
    稅金，其中四萬元稅金部分，係其投資應分擔部分，應由其
    負擔，甲○○再度陷於錯誤，而於九十年八月廿二日，又匯
    款四萬元至陳中光上開帳戶。
三、嗣因甲○○遲遲未收到投資利潤，乃打電話向丙○○、丁○
    ○詢問，惟彼等一再編派理由安撫甲○○，且互相推諉責任
    ，更對所投資事業，說辭不一，至此甲○○始知受騙，共計
    詐騙甲○○達二百廿四萬元，丁○○、丙○○所詐得款項，
    均經渠等花用一空。
四、案經甲○○訴由台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○於偵審中坦承告訴人甲○○為其弟
    子，並曾介紹被告丙○○與告訴人甲○○認識，且曾提供其
    兒子陳中光帳戶供告訴人甲○○匯款等情；另上訴人即被告
    丙○○於偵審中亦坦承並無至中國大陸投資期貨事宜，及曾
    與告訴人甲○○以電話聯絡投資事宜，並曾花用告訴人甲○
    ○匯入前開帳戶款項等情，然被告二人均否認有上揭詐欺取
    財犯行。「丁○○」辯稱：其僅係介紹丙○○與甲○○認識
    ，投資事宜，均由丙○○與甲○○聯絡，伊並不知情；伊配
    偶戊○○○亦曾提供珠寶，請丙○○投資，同樣遭騙，伊並
    未與丙○○共同詐騙甲○○云云。「丙○○」辯稱：伊與丁
    ○○原有意共同投資事業，但因種種變故，而未能談成，並
    非有意詐騙告訴人云云。惟查：
  (一)告訴人甲○○於八十六年間，因丈夫身體不適，乃至被告丁
    ○○開設渡邦院求助，被告丁○○自稱，能以轉法輪方式，
    協助告訴人甲○○丈夫，適告訴人甲○○丈夫身體，有所好
    轉，告訴人甲○○遂拜被告丁○○為師，並與被告丁○○常
    有聯絡等情，業據告訴人甲○○於原審及本院時，以證人身
    分結證在案，核與被告丁○○於原審供述告訴人甲○○為其
    弟子一節相符，該部分事實，應堪認定。又告訴人甲○○因
    欲投資被告丁○○所佯稱，在中國大陸期貨事業，而以匯款
    方式，分別於八十九年十月三十日、八十九年十二月六日、
    九十年一月十七日、九十年一月十八日、九十年三月十四日
    、九十年三月廿三日、九十年八月廿二日，共計匯款二百二
    十四萬元，至被告丁○○兒子陳中光郵局帳戶（局號000
    0000、帳號：0000000號）等情，業經被告丁○
    ○、丙○○於偵審中供述明確，並據告訴人甲○○於原審及
    本院時以證人身分結證屬實，另有自動櫃員機交易明細影本
    十八紙及匯款委託書二紙（詳二一一六號發查卷十、十二、
    十四至十七頁）、證人陳中光前揭郵局帳戶歷史交易清單三
    紙在卷可憑（詳九五七五號偵查卷八五至八七頁）。該部分
    事實，應堪認定。又被告丙○○曾親自或請其兒子張永泰以
    其名義，分別於八十九年十二月四日、九十年一月九日、九
    十年一月十一日、九十年二月五日，共計匯款四十萬元至告
    訴人甲○○花旗銀行台北分行帳戶（帳號00000000
    000000000000００號）等情，業據被告丙○○
    於原審供述屬實，核與告訴人甲○○於原審以證人身分所證
    相符，並有匯款單四紙、花旗銀行綜合月結單二紙在卷可憑
    （詳九五七五號偵查卷八八、一三一、一三四、一三六頁）
    ，此部分事實，亦堪認定。另被告丁○○與丙○○，於中國
    大陸地區，並無期貨或其他投資事業，亦據被告丁○○、丙
    ○○於偵查及原審分別供明，互核一致。是被告丁○○、丙
    ○○該部分供述，核與事實相符，亦堪採信。
  (二)(1)告訴人甲○○係因被告丁○○、丙○○告知彼等於中國大
    陸地區，有一期貨投資事業，獲利甚豐，甚至每月獲利可達
    投資額百分之二十，因而欲參與投資，而匯款給被告丁○○
    、丙○○等情，業據告訴人甲○○於原審以證人身分結證在
    案，並有前開匯款單在卷可稽，證人甲○○該部分證述，即
    非無據。(2)又被告丙○○於偵查中供稱：告訴人甲○○匯入
    款項，係遭其與丁○○挪用賭六合彩，賭輸殆盡，故無法歸
    還甲○○云云（詳九十三年偵緝字三二六號卷四頁背面）。
    復於原審準備程序改稱：本欲與丁○○從事在中國大陸進口
    水果事業，然未談成，甲○○所匯款項，均已花費殆盡云云
    （詳原審卷(二)六一頁）。是被告丙○○就其與丁○○欲投資
    事業，其內容為何，先後供述不一，且差異甚大。又除其供
    述外，並無其他證據足證明，其欲投資事業辯詞屬實。故被
    告丙○○辯稱：確有投資事業事實，僅係事後未能談妥云云
    ，實難採信。況縱認被告丙○○與丁○○，確曾起意投資事
    業，然彼等未先行談妥投資事業計畫，於投資計畫獲利來源
    、規模等事項，無從確知情形下，竟即向告訴人甲○○表示
    ，可獲得每月百分之二十利潤云云，顯係以不可能獲利，誘
    使告訴人甲○○陷於錯誤，而為匯款，渠等此部分所為，自
    屬詐術。被告丙○○於原審辯稱：並無詐騙告訴人甲○○意
    思云云，為卸責之詞，當無可採。(3)被告丙○○、丁○○二
    人，向告訴人甲○○佯稱，投資有所獲利，而匯八萬元予告
    訴人甲○○，使甲○○誤信，確有相關投資事業，而續行匯
    款四十萬元，並於甲○○匯款四十萬元續行投資後，再行匯
    款十六萬元予甲○○，使甲○○又陷於錯誤，而再次匯款一
    百萬元給被告，待告訴人甲○○再次匯款投資後，被告丙○
    ○、丁○○二人，復匯款十六萬元利潤予甲○○，使其信以
    為真，甲○○乃陸續再匯款四十萬元及四萬元予被告等情，
    業據告訴人甲○○於原審以證人身分結證屬實，並有匯款單
    在卷可稽。告訴人甲○○此部分證述，堪信為真。被告丙○
    ○雖辯稱：因丁○○業已承諾甲○○，將給付百分之二十利
    潤，故其向其兒子張永泰借款，籌措款項四十萬元，並匯予
    甲○○，非詐騙甲○○云云。然被告丙○○、丁○○，並未
    將告訴人甲○○所匯款項，用以投資事業而獲利，已如前述
    。故被告丙○○、丁○○，本無能力，以甲○○所投資款項
    ，衍生每月百分之二十利潤，以支付甲○○。倘若被告丙○
    ○、丁○○，並無意詐騙甲○○，儘可將甲○○所交付投資
    款項歸還，或告知甲○○投資不成情事，然彼等無視此等事
    實，卻不斷以利潤為名，匯款予甲○○，致使甲○○信以為
    真，不斷匯出遠多於彼等交付利潤款項，使甲○○損失愈行
    擴大，足見被告丙○○、丁○○陸續匯款給甲○○舉動，本
    屬彼等詐騙甲○○，使其續行匯款手段，被告丙○○辯稱，
    並無行使詐術詐騙甲○○云云，與事實不符，當無可採。(4)
    綜上各情，被告丙○○與丁○○（丁○○與丙○○間，有詐
    欺取財犯意聯絡，詳如後述），以欲投資中國大陸地區期貨
    事業為名，佯稱可獲得每月百分之二十利潤，誘使甲○○陷
    於錯誤，交付款項投資，並於未投資情形下，陸續以撥交利
    潤方式，詐使甲○○續行匯款，前後共交付二百廿四萬元，
    且被告丙○○與丁○○取得甲○○匯款後，隨即花用一空。
    是就被告丙○○與丁○○前後行徑參照以觀，堪認被告丙○
    ○、丁○○，確存有為自己不法所有意圖，並有行使詐術詐
    騙甲○○行為。被告丙○○辯稱：其無不法所有意圖，且未
    行使詐術云云，核與事實不符，自無可採。
  (三)(1)告訴人甲○○於原審及本院以證人身分結稱：丁○○於八
    十九年十月底，向其表示，在大陸有一期貨事業，獲利甚高
    ，投資四十萬元，每月有八萬元利潤，其遂陸續匯款給丁○
    ○所指定陳中光郵局帳戶，作為投資；並供稱其於九十年一
    月九日及九十年一月十一日，收到被告所匯十六萬元利潤後
    ，曾與丁○○聯絡，丁○○即告知該投資利潤甚高，可續行
    投資，其遂於九十年一月十七、十八日，又各匯款五十萬元
    給被告，合計一百萬元，且其每次收到利潤，均會告知丁○
    ○等語（詳原審卷(四)十二至十四、十七頁）。又被告丁○○
    曾告知甲○○稱：其常至中國大陸地區，辦理相關事宜，人
    不在國內，故授權其渡邦院會計黃小姐（即丙○○）處理台
    灣投資事業等情，業據告訴人甲○○於原審結證明確，核與
    被告丙○○於原審時以證人身分結稱：丁○○於電話中，係
    以黃小姐名稱，介紹其給甲○○認識，並向甲○○告知，其
    係丁○○會計等語相符（詳原審卷(四)二六頁）。參以被告丁
    ○○於偵查中自承：丙○○曾告知，與甲○○聯絡時，均自
    稱為伊會計等語（詳詳二一一六號發查卷一０八頁）。據此
    ，堪認被告丁○○，確以「黃小姐」名義，介紹丙○○與甲
    ○○認識，並曾告知甲○○，有關丙○○為其會計等情事。
    又告訴人甲○○匯款帳戶，係由丁○○所提供其兒子陳中光
    上揭郵局帳戶，業據被告丁○○於偵審中自承，核與告訴人
    甲○○於原審以證人身分證述相符，並有前述告訴人甲○○
    匯款單在卷足憑。該部分事實，亦堪認定。綜上所述，依前
    述被告丁○○告知甲○○實際上並不存在期貨投資事業，並
    提供其子陳中光郵局帳戶，以供甲○○匯入投資款項，另以
    「黃小姐」名義，介紹丙○○予甲○○，且諉稱被告丙○○
    為其會計，使甲○○信以為真，而與丙○○續為聯絡投資相
    關事宜等諸多行徑，相互參照，足認被告丁○○確與丙○○
    ，係共同以上揭方法詐騙告訴人甲○○。(2)至被告丁○○雖
    辯稱：其未曾向甲○○提及大陸地區期貨投資計畫，其係向
    甲○○介紹丙○○，而相關投資計畫均係丙○○自行與甲○
    ○聯絡，其不知悉；其雖將兒子陳中光帳戶存摺、提款卡，
    均交給丙○○使用，但其未過問甲○○如何匯款，亦未曾使
    用該帳戶款項；丙○○於八十九年十二月四日匯給甲○○八
    萬元利潤，係丙○○委請其兒子張永泰所匯，若非丙○○自
    行詐騙甲○○，當無由其兒子張永泰匯款給甲○○之理；甚
    至其妻子戊○○○，亦因誤信丙○○投資期貨事業，而將價
    值二百餘萬元珠寶，交給丙○○，其亦係被害人，而非與丙
    ○○同謀詐騙甲○○云云。然查，向告訴人甲○○招攬投資
    大陸地區期貨事業者，確係丁○○而非丙○○，業據告訴人
    甲○○於原審及本院以證人身分結證屬實，已如前述。參以
    甲○○與丁○○為師徒關係，而甲○○與丙○○之前，均僅
    以電話聯繫，未曾謀面，直至九十四年十月廿一日原審時，
    甲○○與丙○○始初次見面等情，業據告訴人甲○○、被告
    丙○○、丁○○於原審分別供述明確（詳原審卷(四)二０頁）
    。衡諸常情，若非丁○○向甲○○招攬前開投資計畫，告訴
    人甲○○當無信任從未謀面丙○○，而連續交付款項達二百
    二十四萬元之理！參以被告丁○○於偵查及原審分別供稱：
    丙○○叫甲○○匯款，甲○○打電話向其詢問，其告知甲○
    ○可以匯款，又告訴人甲○○向其表示，不信任丙○○，僅
    信任其等語（詳九五七五號偵查卷七九頁、原審卷七八頁）
    ，更可以證明，甲○○係因丁○○招攬，始為本件投資。是
    本件係由被告丁○○告知甲○○，其欲於中國大陸地區期貨
    投資事業，而向甲○○招攬投資甚明。另被告丁○○於偵查
    中亦供稱：曾告知甲○○，其常在山上修行，有事請她與黃
    小姐聯絡等語（詳二一一六號發查卷一０八頁背面）。又被
    告丁○○於偵查中亦供稱：甲○○匯款投資時，曾向其告知
    等語（詳九五七五號偵查卷七九頁背面）。由此可知，丁○
    ○於介紹前開大陸地區，期貨投資予甲○○時，係以自身名
    義接受甲○○投資，否則，如係丙○○告知甲○○有關大陸
    地區期貨投資事業，丁○○並未涉入其中，衡情甲○○當無
    續與丁○○聯絡必要，被告丁○○亦無告知甲○○需要聯絡
    時，與丙○○聯絡之理！綜此論述，被告丁○○於偵審中辯
    稱：其未曾向甲○○招攬投資大陸期貨事業，而僅係介紹丙
    ○○與甲○○認識，並由丙○○自行介紹甲○○有關大陸地
    區期貨投資事業，其未參與云云，顯與事實不符，尚無可採
    。另被告丁○○於原審供稱：其曾告知甲○○，錢匯入陳中
    光帳戶沒有關係，因其可掌管等語（詳原審卷(四)七八頁）。
    參以被告丙○○於原審時以證人身分結稱：上揭帳戶款項，
    均係由其與丁○○共同使用等語（詳原審卷(四)二九頁）。足
    見被告丁○○，就甲○○匯入前開帳戶款項，確有使用權限
    。被告丁○○辯稱：上揭帳戶存摺、提款卡等物，交丙○○
    後，即由丙○○使用，其未曾過問云云，即與事實不符，當
    無可採。另被告丁○○、丙○○係以匯入利潤給甲○○方式
    ，詐騙甲○○，已如前述。至由被告丙○○或委請其兒子張
    永泰匯款，此僅係被告丁○○、丙○○詐騙甲○○時手段選
    擇而已，並不影響被告丁○○與丙○○二人，具有共同犯意
    聯絡認定。被告丁○○據此辯稱，本件係丙○○自行詐騙甲
    ○○云云，尚無可採。另被告丁○○與其妻子戊○○○，雖
    曾交付珠寶給丙○○，然並非以此委請丙○○投資期貨（詳
    如後述）。故被告丁○○執此辯稱：其未與丙○○共同詐騙
    甲○○，其亦係遭丙○○詐騙云云，即非採信。綜此，被告
    丁○○辯稱：其未與丙○○共同以詐術詐騙甲○○，其與丙
    ○○並無犯意聯絡云云，均非可採。
三、綜上所述，被告丁○○、丙○○，共同連續詐欺取財犯行，
    事證明確，堪以認定。
四、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪。被告丁○○、丙○○間，彼此間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○、丙○○先後多
    次詐欺取財犯行，時間緊接、且觸犯構成要件相同罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    規定，論以一罪，並加重其刑。又被告丙○○前於八十九年
    間，因詐欺取財，經台灣高等法院高雄分院與台灣高雄地方
    法院，依序以八十七年上易字第二二五一號判決、八十九年
    易字第二二五號判決判處有期徒刑一年、六月確定，並經台
    灣高雄地方法院，以八十九年聲字第一三一四號裁定，定其
    應執行刑為有期徒刑一年四月確定。嗣於八十九年九月三十
    日，被告丙○○經縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽。被告丙○○於有期徒刑執行完畢
    後，五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，遞加其刑。又本件事實欄二(五)所示被告
    第五次詐騙甲○○四萬元部分，雖未經檢察官起訴，然其與
    起訴部分，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本
    院自得併予審理，併此敘明。
五、原判決以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查，
    本件事實欄二(五)所示被告二人第五次詐騙告訴人甲○○四萬
    元部分，此部分並未經檢察官起訴，雖其與起訴部分，有連
    續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，然原判決未予敘明
    ，何以未經起訴，而得予審理，有違控訴法則，自有未洽。
    被告二人上訴意旨，仍執陳詞，否認犯行，依上所述，固無
    理由。然原判決既有上述可議，自屬無可維持，應由本院將
    原判決撤銷改判。爰審酌被告丁○○、丙○○犯罪動機、手
    段、所得甚鉅、犯後均飾詞否認，不見悔意，另審酌被告丙
    ○○前已有二次詐欺取財犯行，執行完畢後，未滿一年，復
    行再犯，足認其惡性匪輕；被告丁○○與告訴人甲○○間，
    原係師徒關係，告訴人甲○○對被告丁○○信任有加，然被
    告丁○○竟罔顧告訴人甲○○對其信賴，與被告丙○○共同
    詐騙告訴人甲○○，堪認惡性重大等一切情狀，對被告丁○
    ○及丙○○，各量處有期徒刑三年，以資懲儆。
六、併辦部分（台南地檢九五年偵字四二八四、四二八五號）：
  (一)九十五年度偵字第四二八四號部分（即原九十四年度偵字六
    一○八號）：
  (甲)被告丙○○於八十九年十月一日化名為張郁斤與設於高雄縣
    鳳山市○○街「慶昌報關股份有限公司（下稱慶昌公司）」
    負責人劉淑敏交往，嗣於九十二年三月某日知悉「慶昌公司
    」欠缺工程款二十五萬元，竟意圖為不法之所有，於九十二
    年三月十九日，在「慶昌公司」向劉淑敏佯稱：「你開一張
    本票給我，我幫你調頭寸」等語，使劉淑敏信以為真，而簽
    發發票人為「慶昌公司」、指定付款人為玉山商業銀行高雄
    分行、本票號碼為ＡＧ0000000號面額為二十五萬元
    本票交被告丙○○，被告丙○○取得上開本票後，旋於九十
    三年三月二十八日，在高雄市○○路「國群大飯店」前，持
    上開本票對告訴人乙○○詐稱：「我要標一個工程，以這張
    本票向你調錢」等語，使告訴人乙○○陷於錯誤，交付二十
    五萬元予丙○○。嗣後丙○○即避不見面，亦未將調得廿五
    萬元款項，交予劉淑敏，告訴人乙○○於本票屆期時，將本
    票持往銀行提示，竟遭臺灣票據交換所，以該本票其簽章不
    全而退票，始知受騙。因認被告丙○○就此部分，涉有詐欺
    取財罪嫌云云。
  (乙)併辦意旨，雖認被告丙○○涉有此部分詐欺取財罪嫌，並認
    與前開論罪科刑部分，係本於概括犯意為之，具有連續犯裁
    判上一罪關係，故移送本院聲請併予審理。惟併辦意旨，認
    被告丙○○本次詐欺取財犯行，係在九十二年三月間為之，
    此與前開論罪科刑部分，認丙○○與丁○○係共同於八十九
    年十月間至九十年八月間，連續詐騙甲○○犯行，二者相距
    ，長達一年七月，縱認丙○○就此部分，確有詐欺取財犯行
    ，但其與前開論罪科刑部分，顯非本於同一概括犯意為之，
    自無法構成連續犯裁判上一罪關係。從而，併辦意旨所指，
    被告丙○○此部分犯行，與論罪科刑部分，當無裁判上一罪
    關係，應非起訴效力所及，本院自無從併予審酌，應退回台
    灣台南地方法院檢察署檢察官，另行偵查，附此敘明。
  (二)九十五年度偵字第四二八五號部分（即原九十四年度偵緝字
    三一六號）：
  (甲)又被告丙○○另意圖為自己不法所有，於九十年六月三十日
    ，在台南縣仁德鄉仁愛村一一二四之二四號告訴人戊○○○
    住處，向告訴人潘鳳蘭詐稱：伊兒子張永泰，在證券公司上
    班，專門投資期貨很厲害，投資一萬元，可賺美金一萬元等
    語，使告訴人戊○○○，信以為真，而將價值八十三萬五千
    元黑珍珠墜鍊、戒指等珠寶，交予丙○○變賣後，作為投資
    款項。詎被告丙○○取得珠寶後，即避不見面，告訴人戊○
    ○○始知受騙。因認被告丙○○就此部分，亦涉刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪嫌云云。
  (乙)按犯罪事實，應依證據認定，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。併辦意旨，認被
    告丙○○涉有上開詐欺取財犯行，無非以：告訴人戊○○○
    於偵查中證述及丁○○於偵查中以證人身分所為證述，均證
    稱：於前揭時地，有交付珠寶予丙○○投資期貨云云，並有
    丙○○簽立保管條為據。惟被告丙○○雖於偵審中供承，於
    前揭時地，有收受戊○○○交付珠寶，然否認涉有詐欺取財
    犯行，於原審辯稱：交付珠寶時，其與戊○○○、丁○○關
    係甚佳，該等珠寶均係戊○○○致贈，事後均已抵押變現，
    交予丁○○充作家用等語。經查：
  (1)被告丙○○於九十年六月三十日，收受告訴人戊○○○交付
    珠寶一批，業據被告丙○○於原審供承，核與告訴人戊○○
    ○於原審以證人身分結證情節相符，該部分事實應堪認定。
  (2)告訴人戊○○○於偵審中雖供稱：交付珠寶給丙○○目的，
    在於請其變現投資期貨云云。然告訴人戊○○○本人即係經
    營珠寶事業，於八十九年間，亦因珠寶買賣詐欺取財案，入
    獄執行，業據告訴人戊○○○於原審結證屬實，且於原審自
    承其對珠寶買賣、變現行情甚為瞭解（詳原審卷(四)五六頁）
    。是倘告訴人戊○○○，欲將珠寶變現做價投資，衡情當由
    其自己進行變現、出售程序，當可獲得較高交換價值為是，
    當無交由未曾涉及珠寶交易之丙○○進行此部分事宜之理！
    告訴人戊○○○於原審雖另稱：因信任丙○○，且丙○○稱
    其有很多朋友從事高級服飾事業，可獲得較高交換價值云云
    （詳原審卷(四)五八、六０頁）。然此部分，業經被告丙○○
    當庭否認，且從事高級服飾業與珠寶變現販售無涉，並無必
    然可獲得較高交換利益，告訴人戊○○○前開證詞，與常情
    有違，自非可信。
  (3)又告訴人戊○○○於原審雖證稱：扣案保管條二紙，即係其
    於九十年六月三十日，交付珠寶予丙○○，請其變賣投資憑
    據；丙○○原未於保管條簽名，直至九十年九月五日，其始
    請丙○○補簽名云云。惟被告丙○○於原審辯稱：前開保管
    條，均係九十年九月五日，其至戊○○○住處時，戊○○○
    與其夫丁○○先行製作內容，再命其簽名，非於九十年六月
    卅日，交付珠寶時所製作等語。參以告訴人戊○○○於原審
    以證人身分結稱：前開保管條，均係其先行製作，始由丙○
    ○簽名等語（詳原審卷(四)五八頁）。而前開保管條所載日期
    ，均為九十年九月五日。是被告丙○○所辯，非全然無據。
    告訴人戊○○○前開證述，與事實是否相符，即有可疑。縱
    認前開保管條，均係被告丙○○出於自由意識所簽，然觀諸
    保管條內容，均載明「保管條」，此外僅記載珠寶種類、件
    數、價值等項，並無記載丙○○收受該等珠寶後，需將其變
    賣投資期貨等事宜。是前開保管條，尚難作為證明告訴人戊
    ○○○交付珠寶目的，在於變賣投資期貨證據。另前開保管
    條，復載有「民國九十年六月三十日開始，以上隨時取得」
    等字，經原審詢以其意為何，告訴人戊○○○結稱：係指如
    生意作不成功，珠寶要還我等語（詳原審卷(四)四六三頁）。
    惟倘告訴人戊○○○所述，其交付珠寶給丙○○目的，在於
    變賣換現投資屬實，則無論丙○○變賣珠寶換現投資成功與
    否，均無從歸還前揭珠寶給戊○○○。反之，適足以證明被
    告丙○○辯稱：戊○○○將珠寶贈與給伊等語，與事實相符
    。否則，告訴人戊○○○當無從要求丙○○歸還珠寶。足見
    告訴人戊○○○交付珠寶給丙○○目的，非在變賣投資期貨
    事業甚明。
  (4)告訴人戊○○○於原審雖結稱：係因丙○○不斷找其投資所
    謂期貨事業，經其查詢甲○○參與丙○○投資，確有獲利，
    故將珠寶交予丙○○，請丙○○變賣後，投資期貨云云。然
    經檢察官詢以何人告知甲○○投資獲利時，證人戊○○○證
    稱：係丙○○、丁○○，且甲○○亦曾告知確有獲利。另戊
    ○○○並證稱：甲○○約於九十年九月四日或五日告知獲利
    情事云云（詳原審卷(四)五六至五七頁）。然證人甲○○於九
    十年二月五日，收受十六萬元利潤後，即未再收受任何利潤
    ，且多次催促撥付利潤未果，因此，即於九十年九月間，對
    被告丁○○、丙○○起疑，甚至於九十年九月廿日起，將其
    與丁○○、丙○○等人電話，進行錄音蒐證等情，有告訴人
    甲○○提出錄音譯文在卷可參。是證人甲○○是否於九十年
    九月四日至五日間，仍對告訴人戊○○○表示，前開投資可
    獲得高額利潤等情，即與經驗法則有違。況依證人戊○○○
    所述，甲○○係於九十年九月四日或五日，告知其獲利情事
    。然證人戊○○○於九十年六月三十日，即已交付珠寶給丙
    ○○，是證人戊○○○證述，其因向甲○○查證投資獲利，
    始參與投資云云，顯與事實不符。足見告訴人戊○○○前揭
    證詞，尚有不實。
  (5)綜上各情，是告訴人戊○○○交付珠寶告訴人戊○○○目的
    ，應非變賣後，投資期貨。故告訴人戊○○○於偵審中指訴
    ，其亦遭丙○○以投資期貨獲利甚高為由詐騙，致陷於錯誤
    ，而交付珠寶給丙○○，供其變現投資期貨云云，無從採信
    。故應認被告丙○○此部分詐欺罪嫌，尚有不足。
  (丙)綜上所述，併辦意旨認，被告丙○○涉有上述詐欺取財犯行
    ，應認罪嫌尚有不足。是該部分即與前開論罪科刑部分，無
    裁判上一罪關係，自應退回由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官，另行依法偵查，亦附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五
十六條、第三百三十九條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
