【裁判字號】    95,上訴,188
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第188號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣雲林
地方法院九十四年度訴字第七九二號中華民國九十五年一月九日
第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵
字第三二二九號、第三八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○（被訴意圖販賣而持有一級毒品及未經許可製造手槍
    暨未經許可製造槍砲主要零件部分，均經原審判決無罪確定
    ）於民國（下同）九十四年四月廿二日晚上九時四十分許（
    起訴書誤為九十四年二月廿二日），在台中市○○街○段四
    十七號附近某巷子錄影帶出租店，將可發射子彈具有殺傷力
    仿WATHER-廠PPK/S型半自動手槍製造玩具手槍換裝土造金屬
    槍管而成改造手槍（槍枝管制編號：0000000000）一支及改
    造子彈十顆（直徑約八MM金屬彈頭）轉讓甲○○（持有上開
    槍彈部分，業經台灣台中地方法院，以九十四年訴字二二二
    五號，判處有期徒刑三年二月確定）。嗣於九十四年四月廿
    二日晚上十時許，在台中市○○街○段四十七號前，甲○○
    攜帶上開改造手槍及改造子彈，擬搭乘丙○○駕駛ＪＮ─○
    九一七號小客車，前往桃園，經警持台灣台中地方法院核發
    搜索票，在該ＪＮ─○九一七號小客車，查獲上開改造手槍
    一支及改造子彈十顆（其中三顆於鑑定時，經試射擊發，已
    不具殺傷力），旋經甲○○供述，而查出上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○否認有轉讓上揭扣案槍彈給予甲○
    ○犯行，辯稱，甲○○已於檢察官訊問時供述，係要為丙○
    ○扛罪云云。惟查：
  (一)本件扣案改造手槍一支（槍枝管制編號0000000000）及改造
    子彈十顆，經送請刑事警察局鑑定結果，認係由仿WALTHER-
    廠PPK/S-半自動手槍製造玩具手槍換裝土造金屬槍管而成改
    造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。至
    改造子彈十顆，亦認均係土造子彈（直徑約八MM金屬彈頭）
    ，經取樣三顆試射結果，均可擊發，認均具殺傷力，有該局
    九十四年五月九日刑鑑字第0940066842號槍彈鑑定報告在卷
    可佐（詳偵查卷(一)五十至五二頁）。是扣案槍彈，係屬槍砲
    彈藥刀械管制條第四條所定槍彈無訛，應可確認。
  (二)次查，證人甲○○於偵查中已供稱：扣案改造手槍一支、彈
    匣一個、改造子彈十顆，係當日傍晚，丁○○在隔壁巷子錄
    影帶店拿給我的等語（詳偵查卷(三)廿四至廿五頁）。至證人
    甲○○於原審及本院雖均改稱：上開改造槍彈，非被告丁○
    ○轉讓給伊云云。然證人甲○○於偵查中已證稱，扣案槍彈
    ，係丁○○交付。又證人甲○○在其本身所涉犯持有扣案槍
    彈案件，即台灣台中地方法院九十四年訴字二二二五號案件
    審理時（詳原審卷七八至七九頁所附判決，該案甲○○因持
    有本件扣案槍彈，經判處有期徒刑三年二月確定），亦供承
    本件扣案同批槍彈，確係被告丁○○交付給伊等情。且證人
    甲○○與被告丁○○，彼此間並無仇恨或債務糾紛，亦為證
    人甲○○於偵查中陳明。則證人甲○○實無構陷被告丁○○
    動機，因此，證人甲○○更無可能，於其自己所涉犯持有本
    件扣案槍彈案件審理時，而為虛偽自白之必要。
  (三)至被告丁○○雖辯稱，甲○○於檢察官訊問時，已陳述是要
    為丙○○扛罪云云。然證人甲○○於檢察官訊問時已證稱：
    丙○○是我大哥，我跟丙○○講，我需槍彈防身，後來被告
    丁○○就拿槍彈給我，他們兩人如何講我不清楚；所謂丙○
    ○叫我扛的，是指直接講丁○○拿給我的，而不要說係透過
    丙○○才拿到槍彈等語。依此供述意旨觀之，為丙○○扛罪
    真意，係指扣案槍彈係先由被告交給丙○○，再由丙○○交
    給甲○○；因丙○○不希望被扯入有轉交扣案槍彈犯行，故
    張志清即直接說，扣案槍彈係由被告逕為交付甲○○，而未
    透過丙○○轉交之意。縱使如此，本件扣案槍彈，不論是由
    被告先交丙○○，再由丙○○交給甲○○，或是直接由被告
    交給甲○○，均無法改變被告有轉讓扣案槍彈給甲○○事實
    。是以，依證人甲○○於偵查中證述，仍足確認扣案槍彈，
    係由被告丁○○轉讓給他人之事實。
  (四)又證人甲○○供述，係替丙○○扛罪云云。此情已為證人丙
    ○○於警詢否認，且並無其他證據可以佐證，證人甲○○所
    稱，扣案槍彈係先由丙○○向丁○○取得，再轉交其收受陳
    述屬實，則自難遽以證人甲○○嗣後供詞為可採，進而為被
    告有利認定。因此，證人甲○○於原審及本院供述，顯屬迴
    護被告丁○○之詞，並不可採。又證人甲○○上揭供詞，已
    涉嫌偽證，亦經原審於九十五年二月八日，移送台灣雲林地
    方法院檢察署檢察官偵辦中，有原審移送函文在卷可憑（詳
    原審卷一九七頁）。綜上所述，被告丁○○轉讓扣案槍彈犯
    行，事證明確，堪以認定。
二、查被告丁○○轉讓扣案槍彈予他人犯行，核其所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第二項未經許可轉讓其他可發射
    子彈具殺傷力手槍罪及同條例第十二條第二項未經許可轉讓
    子彈罪。被告丁○○上開轉讓槍彈犯行係一行為，而觸犯未
    經許可轉讓其他可發射子彈具殺傷力手槍罪與未經許可轉讓
    子彈罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    論以未經許可轉讓其他可發射子彈具殺傷力之手槍罪。
三、本件關於被告轉讓改造手槍罪部分，原判決以被告丁○○罪
    證明確，因予適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項、第
    十二條第二項，刑法第十一條前段、第五十五條、第三十八
    條第一項第一款，第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規
    定，併審酌被告轉讓槍彈數量，為改造手槍一支及子彈十顆
    ，對於社會治安危害甚鉅；而被告丁○○於犯後，又矢口否
    認犯行，難認被告犯後有任何悔意等一切情狀，對被告量處
    有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣二十萬元，罰金如易服
    勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算。併敘明扣案改
    造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000）及改造子彈七顆
    ，均屬違禁物，已如前述，應依刑法第三十八條第一項第一
    款規定，均宣告沒收。至被告丁○○原持有扣案改造子彈雖
    有十顆，然其中三顆，業於鑑定時採樣試射擊發，已不具有
    殺傷力，自失其違禁物性質，該三顆子彈，自無庸再為沒收
    諭知，而僅就其餘七顆改造子彈，依法宣告沒收。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以證人甲○○於雲林地方法院檢察署偵查時已
    稱，其非故意陷害被告；又證人甲○○於台中地方法院檢察
    署偵查時亦指稱，他是為丙○○頂罪；再者證人甲○○，於
    九十四年十二月廿六日在原審作證時亦供稱，伊與丙○○警
    訊，均是為使丙○○逃避刑責，而指證扣案槍彈，係被告轉
    讓給伊等情，因而指摘原判決不當云云。然查證人甲○○不
    僅於檢察官偵查中結稱，扣案槍彈係被告交付予伊。嗣於證
    人甲○○本身所涉犯持有扣案槍彈時，亦供承扣案槍彈係被
    告所交付等情。則證人甲○○嗣後於原審及本院翻異前詞，
    改稱係為丙○○頂罪云云，即難採信。況證人丙○○於警訊
    已否認此情，並指稱扣案槍彈，確係被告丁○○所有，則證
    人甲○○於原審及本院改稱，扣案槍彈係為丙○○頂罪之供
    詞，在無其他證據以資佐證及合理說明情況下，自難遽信，
    應認證人甲○○係事後迴護被告，尚非可採。被告上訴意旨
    ，猶執陳詞，否認犯行，綜上所述，為無理由，應予駁回。
五、至證人甲○○於偵查中經檢察官命具結後受訊問，於原審時
    亦經具結後受詰問，然前後證述不一，涉犯偽證罪嫌部分，
    業經原審依法移送檢察官偵查，則本院即不再重複移送，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第二項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第二項：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
