【裁判字號】    94,上訴,1199
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因恐嚇取財部分案件，對於本院中華民國95年
3月22日所為第二審判決（94年度上訴字第1199號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
查刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第六款定有明文，
本件被告甲○○所犯刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪部分，依
上開規定係不得上訴第三審之案件，玆被告甲○○就其所犯刑法
第三百四十六條之恐嚇取財罪部分之案件所為之第二審判決，向
第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第38
4條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 楊明章
                                    法  官 戴勝利
                                    法  官 顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
