【裁判字號】    95,裁,802
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00802號
上  訴  人  首創廣告事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年9月30日
臺北高等行政法院92年度訴字第2636號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用法
    規或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以
    為上訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：(一)本案於原審準備程序中，受命法官竟於上
    訴人主張本件申報逾時係受理申報之稅務人員拒收所致，站
    在被上訴人之立場駁斥上訴人之主張，違背審判中立原則。
    (二)原審判決採信證人即訴願機關之稅務員陳景宏之證詞，係
    未經法定程序違背之書面程序，顯然違背證據調查法則。縱
    該書面陳述得採為證據，陳景宏基於行政職務協助之規定，
    亦可能代原承辦人辦理上訴人之申報，原審輕易否定上訴人
    之主張，亦有違反經驗法則之違背法令之情事云云。經核其
    狀述所載，顯僅係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，而對原判決究有如何合於行政訴訟法第242
    條規定違背法令之情形，則未具體指摘，依首揭說明，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
