【裁判字號】    95,裁,812
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00812號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間區域計畫法事件，對於中華
民國94年10月20日本院94年度裁字第02196號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，並不
    得對之提起抗告，以求救濟，苟對之提起抗告，應認係提起
    再審聲請。查本件聲請人不服本院94年度裁字第2196號裁定
    （下稱原裁定），提起抗告，依上開說明，應認係對原裁定
    聲請再審，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再審，依行政
    訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表
    明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對原裁定聲請再審，僅謂本院前程序臆測聲請人
    聲請再審未依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款規定，因而駁回聲請人於前程序之再審聲請，顯非合法云
    云，而未具體表明原裁定有何再審事由，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
