【裁判字號】    95,裁,790
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00790號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張景豐  律師
上列聲請人因與財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，對於中
華民國94年5月19日本院94年度裁字第00900號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而該條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係指原判決所適
    用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與解釋判例有
    所牴觸者而言。至於事實之認定或法律上見解之歧異，再審
    原告對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再
    審之理由。
二、本件聲請人前對本院91年度判字第150號判決，提起再審之
    訴，經本院以聲請人已逾越法定不變期間，認其再審之訴不
    合法，而以94年度裁字第900號裁定駁回其再審之訴。聲請
    人不服該確定裁定，聲請再審，略謂：聲請人已於再審狀內
    表明再審理由及關於遵守不變期間之證據，況縱認再審狀內
    未明確表示關於遵守不變期間之陳述，依司法院釋字第482
    號解釋意旨，審判長應行使闡明權令聲請人敘明或補充之，
    詎本院上該裁定逕認聲請人再審之訴不合法予以駁回，自有
    行政訴訟法第273條第1項第1款之適用法規顯有錯誤之再審
    事由云云。惟按行政訴訟法第277條第1項第4款規定，再審
    之訴，應於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此係於提
    出書狀時所應添具之文書物件，非書狀程式本身，不屬於應
    補正事項，其未提出之法律效果，僅係可否據為判決之基礎
    。故司法院釋字第482號解釋就最高法院60台抗字第538號判
    例：「提起再審之訴，應表明再審理由，及再審理由並關於
    遵守不變期間之證據，其未表明者無庸命其補正」，認與憲
    法保障人民訴訟權之規定並無抵觸。從而，本院上該裁定以
    聲請人再審之訴不合法而予駁回，並無違誤，聲請人再審之
    聲請為顯無再審理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
