【裁判字號】    95,裁,766
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00766號
上  訴  人  凱盟電子工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李淑妃  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人不服中華民國93年
10月29日高雄高等行政法院93年度訴字第644號判決，提起上訴
。關於適用民營製造業及技術服務業購置或技術適用投資抵減辦
法部分，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於高等行政法院所為之終局判決，始得上訴於最高行政法
    院，行政訴訟法第238條第1項規定自明。
二、本件原審法院93年度訴字第644號終局判決審理範圍，僅限
    上訴人申請復查，提起訴願所主張行為時網際網路業製造業
    及技術服務業購置設備或技術適用投資抵減辦法第7條、第8
    條第1項前段，即系爭設備係屬依行為時促進產業升級條例
    第6條第1項第1款規定：「為促進產業升級需要，公司得在
    下列用途項下支出金額5%至20%限度內，抵減當年度應納營
    利事業所得稅額；當年度不足抵減時，得在以後4年度內抵
    減之：一、投資於自動化設備或技術」購置，不及於適用民
    營製造業及技術服務業購置或技術適用投資抵減辦法。惟上
    訴人提起上訴，始主張：依上訴人經營之行業，本件法律依
    據為「民營製造業及技術服務業購置或技術適用投資抵減辦
    法」，而非被上訴人否准依據「網際網路業製造業及技術服
    務購置設備或技術適用投資抵減辦法」云云，並非單純法律
    適用，涉及原審所未審理系爭設備屬性，上訴人對之提起上
    訴，依首揭說明，自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前
段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
