【裁判字號】    95,裁,783
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00783號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大雅鄉公所及臺中縣稅捐稽徵處間
工程受益費事件，對於中華民國94年10月20日本院94年度裁字第
02173號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人不服本院94年度裁字第2173號裁定，具狀提起異
    議，因本院為終審法院，對其裁定不得聲明不服，應視為聲
    請再審。又按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277
    條第1項第4款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67
    年判字第738號著有判例。
二、查聲請人因工程受益費事件，提起行政訴訟，經臺中高等行
    政法院92年度訴字第434號裁定以其起訴不合法，予以駁回
    ，聲請人提起抗告，經本院以其抗告無理由，以93年度裁字
    第1534號裁定予以駁回，聲請人聲請再審，經本院以94年度
    裁字第2173號裁定（下稱原裁定），以其聲請不合法，予以
    駁回。聲請人對原裁定聲請再審，未於訴狀內表明再審理由
    ，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
