【裁判字號】    95,裁,782
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00782號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間獎懲事件，對於中華民國94
年5月31日臺中高等行政法院94年度再字第5號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因獎懲事件，提起行政訴訟，原審92年度訴字第
    928號裁定以其起訴不合法予以駁回。抗告人提起抗告，經
    本院94年度裁字第367號裁定以其抗告無理由予以駁回確定
    。抗告人復以有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款再
    審事由，向本院聲請再審，經本院94年度裁字第2400號裁定
    移送原審法院，原審裁定以其聲請再審無理由，予以裁定駁
    回。
三、原審裁定係以：抗告人於原審92年度訴字第928號訴訟繫屬
    中並未提出「如何判斷文書真假」乙書，迄抗告程序中，始
    於94年3月2日具狀郵寄該書予本院，上開證據既於原確定裁
    定審理中提出，足見抗告人早已知悉該項證物，自非所謂「
    發現未經斟酌之證物」，抗告人依行政訴訟法第273條第1項
    第13款聲請再審即無理由。再查，原審92年度訴字第928號
    確定裁定係以抗告人受相對人記大過之處分，並未改變公務
    員之身份，不直接影響抗告人服公職之權利，不得提起撤銷
    訴訟，而以抗告人之訴不合法駁回其訴，即無庸就實體之事
    實及證物加以審酌。而本院為法律審，應以高等行政法院裁
    判所確定之事實為裁判基礎，抗告人於抗告審始提出上開證
    物，依法亦無庸斟酌。準此，上開證物並非所謂「足以影響
    於（原確定）裁定之重要證物」，抗告人以原審及本院原確
    定裁定未斟酌上開證物，依行政訴訟法第273條第1項第14款
    聲請再審，亦無理由，乃駁回其再審之聲請。經核原審裁定
    並無不合，抗告意旨僅重複其在先前訴訟程序之陳述，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
