【裁判字號】    95,裁,805
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00805號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因優惠存款事件，上訴人對於中華民國93年10月15
日臺北高等行政法院92年度訴字第3624號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為
之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法院判決上
訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或如何適用不當
之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上訴理由，其上訴不
應准許。本件上訴意旨略以：關於被上訴人於原審所稱「符合整
體公益衡平原則」、「兼顧退休公務人員之實質權益保障」、「
照顧現職所得及退休所得偏低之公務人員退休生活」等情，被上
訴人均未達成。且可支領月退俸新臺幣7萬5千多元之教師是否屬
於該優惠存款要點中「所得偏低之退休人員」？再者，對於法無
明文的事項（優惠案），被上訴人可否違憲行之？又上訴人服務
於退輔會榮工處之年資符合該優惠存款要點第2點第1項第3款規
定，且後令不得違反前法等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分
不當之理由，惟對原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指
明。參照首揭規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
