【裁判字號】    95,裁,769
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    會計師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00769號
聲  請  人  正大聯合會計師事務所
兼 代表 人  甲  ○
上列聲請人因與相對人行政院金融監督管理委員會間會計師法事
件，聲請人對中華民國94年8月11日本院94年度裁字第1573號裁
定，聲請再審。關於行政訴訟法第273條第1項第14款事由部分，
本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準用民事訴
訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第275條規定：「再審
之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就
同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄
之。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14
款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院
管轄」。上開規定，依同法第283條對已確定裁定，聲請再審者
，準用之。本件聲請人對於中華民國94年8月11日本院94年度裁
字第1573號裁定不服（原審法院為臺北高等行政法院），聲請再
審，關於本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由部分，依上開
規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
