【裁判字號】    95,裁,771
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00771號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因俸給事件，上訴人不服中華民國93年11月18日臺
北高等行政法院92年度訴字第4721號判決，提起上訴。本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：被上訴人審定本次上訴人調任現職之俸
    級僅計至81年，惟所有法令未對公務人員因任用條件變更而
    訂有可取消或變動獎懲結果之相關條款，參照司法院釋字第
    483號解釋意旨，被上訴人不認可上訴人82年至91年公務人
    員考績法獎懲晉敘之結果，即與公務人員考績法第2條之立
    法意旨不合，而與憲法保障人民服公職權利之意旨未盡相符
    。其次，被上訴人83年11月25日83台中法四字第1066061號
    函、84年6月20日84台中法四字第1161222號函，至今均未廢
    止，卻於89年12月28日修正發布轉任職系對照表時，將工礦
    安全衛生技師考試類科其適用職系予以刪除，被上訴人應依
    司法院釋字第525號解釋意旨，兼顧規範對象值得保護之信
    賴利益，而給予適當保障，否則有違憲法保障人民權利之意
    旨。再者，被上訴人81年4月2日81台華甄二字第0693588號
    函，並無記載究係依技術人員任用條例第5條第1項，抑或依
    同條例第10條規定辦理改任，經過10餘年後被上訴人才重行
    認定上訴人係屬上開條例第10條審定以技術人員任用之人員
    ，再依此基準來審定俸級，被上訴人係以82年上訴人所具已
    被廢止之技術人員任用條例之任用有案俸級來重行、重舊審
    定俸級，與重新銓敘審定俸級之規定不合等語。核其狀述內
    容，僅指摘原處分於法不合，然對於原判決確有如何違背法
    令之情事，並未具體表明，依首開規定及說明，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
