【裁判字號】    95,裁,803
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00803號
聲  請  人  巨泰企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣省台中農田水利會間政府採購法事件
，對於中華民國94年9月29日本院94年度裁字第02066號裁定，聲
請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因政府採購法事件，提起撤銷訴訟，經臺中高
    等行政法院92年度訴字第864號判決（下稱原審判決）認為
    無理由而駁回。聲請人提起上訴，經本院94年度裁字第2066
    號裁定（下稱原裁定）認聲請人對於原審判決提起上訴，係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並
    未對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，因而認為上
    訴不合法，諭知駁回上訴，聲請人對原裁定聲請再審。
三、聲請意旨略謂：相對人指控聲請人工作進度落後百分之二十
    並非事實，本件工程誤期是相對人及監造單位黎明公司共同
    造成，及應迴避之法官參與裁判者其判決當然違背法令，原
    審判決理由都不成立有行政訴訟法第273條第1項第2款、第4
    款、第13款、第14款再審事由云云。
四、經核聲請人雖具狀對原裁定聲請再審，其內容均係說明原審
    判決如何有行政訴訟法第273條第1項第2款、第4款、第13款
    、第14款再審事由，並未具體表明原裁定有何再審理由，其
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
