【裁判字號】    95,判,549
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00549號
上  訴  人  荷蘭商．艾司摩爾股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○ ○ ○○
訴訟代理人  吳綏宇律師
            羅培方律師
            簡佩如律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生 (局長)
上列當事人間因有關專利事務事件，上訴人對於中華民國93年7
月21日臺北高等行政法院92年度訴字第2060號判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於民國（下同）91年12月9日以「微影裝置及元件製
    造方法」（下稱系爭案）向被上訴人申請發明專利，並於申
    請書中載明本案主張優先權，受理該申請案之國家 (地區)
    ：歐洲專利機構EP；申請日：2001/12/11；申請案號數：00
    000000.0，被上訴人編為第00000000號審查，於91年12月30
    日以（91）智專一(二)15032字第9112156803號函復上訴人，
    我國於91年1月1日加入世界貿易組織，該組織會員所屬國民
    向我國申請專利案，所主張之優先權日不得早於91年1月1日
    ，而本案所主張之優先權日為90年12月11日，依專利法第二
    十四條規定，本案不得享有優先權。上訴人不服，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。
二、上訴人在原審起訴主張：上訴人在原審起訴意旨略以：（一
    ）上訴人第1次申請專利係於90年12月11日向歐洲專利組織
    下之EPO，依歐洲專利公約（European Patent Convention
    ；下稱EPC）提出申請，而依巴黎公約第2條和EPC第66條，
    取得申請日之歐洲專利申請，相當於指定締約國國內之一般
    國內申請案，亦即可視同在荷蘭提出申請，並得依據此歐洲
    專利主張優先權，且依司法院釋字第287號解釋，在行政處
    分未確定前，人民可主張對己較為有利之後釋示，故上訴人
    自得援引經濟部91年11月27日經智字第09102617500號函關
    於EPC部分之主張，認定上訴人依據EPC向EPO申請之系爭案
    ，得向我國主張優先權；況我國於91年1月1日加入世界貿易
    組織（下稱WTO）後，凡WTO會員國，包括上訴人所屬國及歐
    盟等國，成為與我國訂有條約或協定相互承認專利優先權之
    國家，故我國應依WTO之規範，不待另行簽署互惠或雙邊協
    定，承認其專利優先權；今上訴人第1次提出之申請既相當
    於在向歐盟會員國提出申請，而我國依WTO之規範，應認其
    申請係在與我國相互承認優先權之國家依法申請專利，則依
    上開經濟部91年11月27日函應視為合格國內申請案者，得向
    我國主張優先權，且上訴人就系爭案向我國申請專利時，係
    於91年12月9日即係在第1次申請專利之次日起12個月內，符
    合專利法第24條之不得早於83年1月23日之規定，故上訴人
    主張之優先權符合專利法第24條，且亦依專利法第25條於申
    請專利同時即提出優先權之聲明，上訴人依法應得享有優先
    權。（二）依司法院釋字第329號解釋意旨、憲法第58條和
    第141條，國際條約在我國國內法上具有優先地位；而WTO部
    長會議於90年11月11日完成我國入會採認，經濟部長於90年
    11月12日代表台灣簽署「台灣、澎湖、金門及馬祖個別關稅
    領域加入馬拉喀什設立世界貿易組織協定之議定書」（下稱
    入會議定書），而「行政院函請審議我國申請加入世界貿易
    組織（WTO）條約案」業於91年11月16日經立法院審議通過
    ，並於同年11月22日經總統批准，該條約案之內容主體為上
    開入會議定書，其附件包含「台灣、澎湖、金門及馬祖個別
    關稅領域入會工作小組報告」（下稱工作小組報告）、WTO
    協定、關稅減讓表、服務業特定承諾表及特別匯兌協定等，
    其中WTO協定即包含「與貿易有關之智慧財產權協定」，因
    此，上開文件即入會議定書、工作小組報告及「與貿易有關
    之智慧財產權協定」（Agreement on Trade-related
    Aspects of Intellectual Property Rights；下稱TRIPs）
    等均已具國內法之效力，且我國入會議定書及工作小組報告
    已承諾遵守TRIPs而未為任何保留，且表示將於入會時立即
    實施該協定，故被上訴人辦理專利審查業務，除應符合我國
    專利法規，亦應遵守WTO協定之內容，始為依法行政。（三
    ）依TRIPs第2條第1項，WTO會員國皆可享受巴黎公約第4條
    之效果，亦即於WTO任一會員國國內依法申請，或依WTO會員
    國間所簽訂之雙邊或多邊條約所申請之專利，皆可在另一
    WTO會員國內專利申請案中成為主張優先權之標的，而產生
    優先權，且依巴黎公約第4條第 (C)項第1款，巴黎公約下之
    優先權制度，只要於第1次申請專利之次日起12個月內向他
    締約國提出申請，即應給予優先權，並無就12個月內主張優
    先權之期限有任何例外之規定，當然更與某締約國之入會生
    效日全然無涉，蓋優先權制度係在先申請主義之下，為保障
    發明人之發明不因於手續不及或有公開等事實，而為其他國
    家之申請人所先占而設計之制度，故我國於加入世界貿易組
    織後，系爭案第1次申請專利既係向歐盟依多邊條約歐洲專
    利公約為申請，依EPC第66條，實相當於向各歐盟會員國一
    般正常國內提出申請，應認有巴黎公約第4條第 (A)項第2款
    之適用，即系爭案之申請應產生優先權。（四）依TRIPs第4
    條，為最惠國待遇原則之表現，故我國既已加入WTO、承諾
    遵守TRIPs，被上訴人即應於認定主張優先權資格及始期之
    計算時，遵守該協定內容，將入會當時所有既存的互惠規定
    一體適用於所有WTO會員國，而TRIPs第4條雖有4項例外，然
    我國之情況並未符合，故應給予上訴人等同於美國（及德國
    、瑞士、日本、法國、列支登斯敦大公國、英國、奧地利等
    國）國民之優先權適用資格，因此，被上訴人於執行關於優
    先權之規定時，必須確保自91年1月1日我國入會生效日起，
    我國對於其一會員國之優惠，均可及於所有會員國，上訴人
    所屬國荷蘭為WTO會員國，則上訴人亦應得主張就相同發明
    於90年12月11日已向歐盟提出第1次專利申請，則上訴人自
    91年1月1日起，即可向我國專利主管機關主張優先權之適用
    ，被上訴人行政行為已違反TRIPs第70條規定。況無論TRIPs
    、巴黎公約或我國專利法，均無任何規定將申請人所得主張
    之優先權日限縮於不得早於入會議定書公告生效之日（即91
    年1月1日），故被上訴人不應為優先權日不得早於協定公告
    生效日之主張，而將其主張之優先權日限於91年1月1日後。
    （五）專利法第24條第5項係針對我國「首次」施行優先權
    制度，為免國人對優先權制度無所認知，未能預期實施優先
    權制度後申請在前之申請案，可能因申請在後之申請案主張
    優先權之故，而失其優先地位，故明定申請人主張之優先權
    日不得早於83年1月23日，此為同條第1項之例外規定，依例
    外規定從嚴解釋之法理，本不應輕率予以類推適用，被上訴
    人在無法律依據或法律授權下，擅自限縮解釋專利法第24條
    第1項及第5項，而認上訴人專利申請案主張之優先權日不得
    早於加入WTO之日（即91年1月1日），顯然違反法律保留原
    則，依行政程序法第4條，自為違法之行政行為；又該條款
    係我國未加入WTO前所制定，除雙邊協定中另有明文相反之
    約定外，並無牴觸國際義務之虞，惟於加入WTO後，我國必
    須考量國內法律是否牴觸TRIPs等國際義務，被上訴人適用
    專利法自應依已具國內法效力之國際義務以為解釋，不得超
    越專利法之內涵及我國於WTO協定下之義務，擅為未經立法
    授權之解釋；況工作小組報告第209點 (d)針對TRIPs之明白
    保證，即表明將目前所有基於雙邊協定之互惠優惠，擴大及
    於所有WTO會員，且我國與外國簽署之大部分雙邊互惠協定
    內容僅規定，自協定生效日起，得以主張優先權，並未規定
    優先權日不得早於簽署之日或公告生效之日，在此種未明定
    優先權始期之情形下，優先權日之主張即不限定於須晚於簽
    署之日或公告生效之日，例如我國國民於英國主張優先權時
    ，所主張之優先權日雖早於雙方協定生效日，英國亦予以承
    認可證，依本院54年判字第162號判例，被上訴人誤將部分
    雙邊互惠協定特別約定之內容擴大解釋於專利法，並欲將此
    施行慣例一體適用於所有其他互惠約定，甚至WTO協定，顯
    然嚴重違反法律保留原則。（六）有關我國加入WTO、簽署
    TRIPs前已符合專利保護但未提出專利申請之發明，於我國
    加入WTO後才向我國提出專利申請，是否有TRIPs適用之問題
    ，依TRIPs第70條第2項，若一標的於我國加入WTO之日已存
    在且已受保護，或該標的當時已符合或日後將可符合被保護
    要件，我國即應就此標的適用TRIPs，而「標的」依WTO爭端
    解決機制（Dispute Settlement Body）之上訴機構（
    Appellate Body）之解釋，在專利案中係指發明，包括
    TRIPs下，已被保護或當時或將來符合保護要件之發明，是
    以，所有發明在適用TRIPs時，只要是「已在會員國存在且
    已取得專利權」或「現在或將來受本協定專利保護」兩者之
    一者，均可受TRIPs第70條第2項之保障，依舉重以明輕法則
    ，保障發明之工具，如專利權、優先權等當然包括在內，然
    被上訴人卻將TRIPs第70條第2項之標的不當限縮解釋成「已
    受保護」專利之專利期間，顯然與該條文義及WTO爭端解決
    機構之上訴機構認定不符。況依TRIPs第70條及WTO爭端解決
    機制上訴機構之裁決報告，第70條第2項本即適用在會員國
    開始適用TRIPs時，當時存在而尚未終結之權利或義務「狀
    態」，已向歐洲專利局提出之系爭案，並於第1次申請之次
    日起12個月內向我國提出申請而得主張享有優先權之狀態，
    應屬TRIPs第70條第2項下可獲專利之發明，並無所謂不溯及
    既往原則之問題，被上訴人之主張顯有誤解；又縱法院認定
    本件優先權申請案因優先權日發生於加入WTO前，致生法規
    溯及既往之爭議，然依專利法第24條，可知自系爭案第1次
    申請專利之次日（90年12月12日）起，需自91年12月11日止
    ，專利法第24條所給予之優先權申請時間始生終結之情形，
    故在系爭案提出申請之91年12月9日時，系爭案之優先權日
    亦可認為屬於「發生於過去，但尚未終結而繼續存在之事實
    」是一種「不真正溯及既往」，應予優先適用新法。又即使
    在所謂「真正不溯及既往」之情形下，只要是對人民有利之
    授益性法規修正，亦應有溯及既往之適用，舉重以明輕，在
    屬於「不真正溯及既往」且授與人民優先權之法令變更情況
    下，亦絕無被上訴人所稱法律絕對不溯及既往之適用。另依
    中央法規標準法第18條，採取「從新從優原則」，並無被上
    訴人所言法律均不溯及既往之情況；況既然我國遵守TRIPs
    義務係從91年1月1日起適用，則上訴人之優先權主張期間於
    91年1月1日又尚未屆滿，依據專利優先權制度減少國際專利
    權因地域不同而申請不便之目的及保障全球專利發明之意旨
    ，被上訴人至少應同意以91年1月1日（我國加入WTO之日）
    為系爭案之優先權日，並以91年1月1日作為專利權審查之基
    準日，以給予上訴人專利發明最低限度之保障。（七）經濟
    部91年11月27日經智字第09102617500號函係發布於申請人
    於提出專利申請案（91年12月9日）之後，被上訴人竟以上
    開函為據，主張上訴人申請案之優先權日早於91年1月1日，
    而不得享有優先權，違反不溯及既往原則；況上開函之意旨
    ，超越專利法授權範圍之明令，且顯已違反我國入會議定書
    、工作小組報告及TRIPs之多項規定，已相當於牴觸法律之
    命令，依中央法規標準法第11條，法院自得否認該項命令之
    效力而逕予排斥不用。（八）世界各國本於不同時點簽署巴
    黎公約、TRIPs及加入WTO，而此種加入前後之事實應以何種
    法律評價，乃所有國際公約或條約必當面臨之問題，而巴黎
    公約對此過渡期間之所以未明文規定，係基於維也納條約法
    公約第28條已明示此種在條約生效後仍繼續存在的行為、事
    實或狀態均應適用新條約，絕無任意裁量之空間。又縱如被
    上訴人所言，各國針對國際優先權制度，是否採取「可回溯
    性原則」可由各當事國自由決定，因涉及人民權利義務之保
    障，係屬立法層面之問題，絕非被上訴人可任意限制之行政
    裁量，蓋依TRIPs第4條，原則上一會員國於入會時應立即並
    無條件給與所有其他會員國民相同之利益、優惠、特權或豁
    免權，雖得排除TRIPs第4條之適用，但仍以「通知」WTO與
    貿易有關之智慧財產權理事會為限，此係條約必須被遵守原
    則之體現，更是已構成國際習慣法之維也納條約法公約第27
    條所明定，而我國於加入WTO時，有機會就優先權日另作如
    專利法第24條第5款類似之保留條款而未為，且於92年2月6
    日修正公布新專利法時，立法者亦未另規定優先權日不得早
    於簽約日或特定日期，則應依法行政之行政機關斷無違背立
    法者本意而擅自增加限制之權限；況依TRIPs第70條第8項第
    (b)款，於適用TRIPs之日起，所有審查專利是否存在之專利
    審查要件（如新穎性、進步性及實用性）應以專利申請日或
    優先權日為審查基準，即明示承認優先權日得以早於協定適
    用日，故以TRIPs第70條第2項及第70條第8項體系解釋，優
    先權日得早於協定適用日；至於世界各國如英國、美國、德
    國、歐盟、日本、澳洲、保加利亞、加拿大、捷克、奧地利
    、比利時、丹麥、芬蘭、法國、希臘、愛爾蘭、義大利、盧
    森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、英國及香港等國家於
    WTO國際會議上均指出，只要是WTO之會員國均得於其國內主
    張優先權，並未排除優先權日早於TRIPs生效前之申請案，
    可知優先權之回溯適用乃國際潮流，多數WTO會員國均在互
    惠原則下以TRIPs規定給予其他會員國國際優先權之保護，
    而被上訴人提出日本採取不回溯態度，惟與WTO官方文件相
    左，且我國於加入WTO時即已公開向所有WTO會員國表示我國
    並未要求任何保留，立即遵守所有WTO相關協定，被上訴人
    卻片面摘錄他國不予溯及之結論，未曾考量我國國際承諾及
    立法者本意，執意限制在我國不應保留之優先權始日，顯屬
    違法。為此，訴請撤銷訴願決定及原處分，被上訴人對於上
    訴人91年12月9日之專利申請事件應作成核准優先權聲明之
    行政處分等語。
三、被上訴人則以：（一）依專利法第24條第1項和第5項及其立
    法理由，我國優先權日之主張，其優先權日不得早於與我國
    所簽雙邊協定簽署之日或公告生效之日，以符合「不溯既往
    」之立法原則，是我國未加入WTO前，皆以平等互惠原則與
    外國簽署相互承認專利優先權協定，且我國與外國所簽署雙
    邊協定，原則上，均以其優先權日不得早於簽署之日或公告
    生效之日為準，準此，我國與法、英、美、德、荷蘭等國間
    之相互承認專利優先權協定，皆本於同一平等互惠原則簽訂
    。（二）TRIPs第70條第2項乃於既受保護之權利得追溯適用
    之情形，固為符合上開規定，對於我國加入WTO時，仍有效
    存續之發明及新式樣專利案，應給予其專利權期限保護，爰
    於90年10月26日修正施行之專利法增訂第134條第2項、第3
    項予以保護，故本案係於我國加入WTO後，得否主張優先權
    之問題，與TRIPs第70條第2項就既有權利之保護問題無涉。
    （三）我國於91年1月1日加入WTO，WTO會員國如未與我國簽
    署雙邊互惠協定，應可認為係廣義與我國訂有條約或協定相
    互承認專利優先權之國家，惟為維護前與我國訂有條約或協
    定相互承認專利優先權之國家，所採之國民待遇及最惠國待
    遇原則下，WTO所屬國民主張優先權日，不得早於91年1月1
    日，即所主張優先權日晚於91年1月1日，始得依專利法第24
    條第1項向我國主張優先權，又對於加入WTO之後向我國提出
    之申請案，倘可享有溯及主張優先權日早於91年1月1日者，
    則將造成91年1月1日以後之申請案，雖較外國申請案在我國
    申請日早，惟因較其最早之優先權基礎案申請日晚，致處於
    未能預知之風險，故依經濟部於91年11月27日經智字第0910
    2617500號令解釋，本案上訴人於91年12月9日向我國申請專
    利，並主張以90年12月11日向EPO提出申請日為優先權日，
    上訴人所主張之第1次優先權日顯早於90年12月17日之中荷
    互惠協定公告生效日及我國於91年1月1日加入WTO之日，自
    不得向我國主張優先權等語，資為抗辯。
四、原審判決駁回上訴人之訴，其理由略以：（一）我國與荷蘭
    於我國加入WTO前為相互承認專利優先權國家，依被上訴人
    於90年11月29日公告「駐荷蘭臺北代表處與荷蘭貿易暨投資
    辦事處相互承認專利優先權協定」，即載明「自本協定生效
    日（西元2001年12月17日）起，在其個別領域提出之發明專
    利、新型專利申請案，基於互惠原則，於向另一方提出該發
    明或新型專利案較晚申請時，得依據該較晚申請之法規主張
    優先權…但優先權日不得早於西元2001年12月17日。」因此
    ，荷蘭之自然人或法人自西元2001年12月17日以後在其「本
    國」申請之發明專利、新型專利申請案，得依我國專利法規
    定主張優先權，但其優先權日不得早於西元2001年12月17日
    。上訴人於本件所主張優先權之基礎案，係上訴人向EPO提
    出申請，並非向上訴人本國荷蘭海牙工業財產局提出申請者
    ，或該國外對應申請案係向「其他與我國相互承認優先權之
    外國」所提出，且其主張之優先權日早於西元2001年12月17
    日，尚不得主張據以向我國主張優先權。（二）依TRIPs第
    70條第2項，其保護要件之標的係指於會員國適用本協定之
    日以前存在且已受會員保護或日後符合保護要件者而言，上
    訴人所主張之優先權基礎案雖係於我國91年1月1日加入WTO
    前，即已向EPO提出申請，但該基礎案並非向上訴人本國荷
    蘭海牙工業財產局提出申請，或係向其他與我國相互承認優
    先權之外國所提出，且其主張之優先權日早於西元2001年12
    月17日，尚不得向我國主張優先權，亦即該基礎案之優先權
    並非在我國適用TRIPs之日以前已受我國專利法保護而存在
    之權利標的，非屬本協定對於會員國適用本修訂之日前存在
    且已受會員保護之標的。又我國加入WTO後，惟WTO會員所屬
    國民主張優先權日，不得早於91年1月1日，本件上訴人主張
    之優先權日早於91年1月1日，故該優先權亦非屬日後符合保
    護要件之標的；故本件並不能主張有TRIPs第70條第2項之適
    用。（三）上訴人所引美國與加拿大於西元2000年向WTO調
    解委員會（Dispute Settlement Body）訴請評斷之WT/DS17
    0/AB/R案例，係該專利權於加拿大在西元1996年1月1日起適
    用TRIPs前，即已符合加拿大專利權保護要件給予專利，僅
    其專利權期間究應適用加拿大舊專利法之17年期間抑或適用
    新專利法20年期間存有爭議之問題，本件系爭案於我國加入
    WTO前，並未取得我國之專利權，亦未依與我國訂有條約或
    協定而取得相互承認專利優先權，故本案與上開WT/DS170/A
    B/R案兩者案情並不相同，從而尚不能執該案例之見解，主
    張本件應比照援引而認有TRIPs第70條第2項之適用，故本件
    亦無根據上開WT/DS170/AB/R案中，所引用維也納條約法公
    約第28條加以適用之問題，上訴人之主張尚非可採。（四）
    本件之基礎案係上訴人於我國91年1月1日加入WTO前，向EPO
    提出申請專利，而上訴人據以向我國提出優先權主張之申請
    前，我國業已加入WTO，並非於被上訴人受理系爭案優先權
    處理程序終結前，據以准許之法規有變更之情形，故上訴人
    主張應依中央法規標準法第18條之規定，亦屬無據。（五）
    依經濟部91年11月27日經智字第09102617500號令，系爭案
    係上訴人於91年12月9日向我國提出申請，並聲明主張優先
    權，其先前基礎案受理申請之機構為EPO，優先權申請日為
    西元2001年12月11日即90年12月11日，早於91年1月1日，自
    無從依該公告向我國主張優先權，又由於系爭案優先權之主
    張並無TRIPs第70條第2項之適用，已如前述，則上開經濟部
    91年11月27日函，對關於我國加入WTO後，專利、商標優先
    權有關事項之解釋，並無牴觸上位位階之法律規定；況依現
    行專利法第24條第5項及83年1月23日修正之專利法第136條
    及其增訂理由，足見我國關於立法導入國際優先權制度，係
    採不溯既往原則，故被上訴人主張我國優先權日之主張，其
    優先權日不得早於與我國所簽雙邊協定簽署之日或公告生效
    之日，而我國於91年1月1日成為WTO會員後，亦應依上述不
    溯既往原則處理，亦即WTO會員向我國主張之專利、商標優
    先權日不得早於91年1月1日，於法並無違誤；再參以WTO智
    慧財產權處參事Malthijs Geuze和歐洲智慧財產權專家Jan
    J. Brinkhof之意見，可見有關商標或專利優先權的保護，
    其時點之認定，究竟應自加入WTO後開始起算，抑或加入前
    12個月在他國已申請的專利（或6個月前在他國已申請的商
    標）即均可主張優先權，係由各國自行決定採可回溯性原則
    及不溯既往原則，是上開經濟部於91年11月27日函令，既與
    TRIPs及巴黎公約之規定無違，又符合我國專利法有關規定
    之立法意旨，本件自得援引適用。（六）上訴人於申請系爭
    發明專利時，並未主張以「91年1月1日」為優先權日，且優
    先權日係固定的，非可任意以其他日期代替，更非可由任何
    人裁量其優先權日，至於依現行商標法施行細則第3條及其
    修正理由，可見其界定優先權日，係因商標法於92年5月28
    日修正公布，明定6個月後施行之故，此與本件能否以我國
    加入WTO之日為專利優先權日，情形並不相同，自難比照援
    用；從而，本件上訴人就系爭案主張優先權，被上訴人函復
    本案依專利法第24條，不得享有優先權，於法並無違誤，訴
    願決定予以維持，亦無不合，而為駁回上訴人在原審之訴之
    判決。
五、上訴意旨略謂：（一）依馬拉喀什設立世界貿易組織協定第
    9條第2項，有權解釋TRIPs之機關應為WTO部長會議及理事會
    ，而WTO之爭端解決機構既為WTO所明定之爭議解決機構，其
    於個案中對TRIPs亦具有解釋之權，惟原判決卻以WTO智慧財
    產權處參事Malthijs Geuze之書面傳聞證據作為判決依據，
    卻未說明何以採納之理由，又原判決所援引之歐洲智慧財產
    權專家Jan J.Brinkhof之書面意見僅是對巴黎公約而非TRIPs
    所提之意見，而上訴人於原審提出之專家意見卻指出TRIPs
    不僅適用於已受保護專利，亦適用於正審查的專利申請案或
    依TRIPs具有可專利性之發明，況依TRIPs第70條第8項第(b)
    款即可解釋TRIPs承認優先權日得早於協定適用日，使協定
    所規範之專利審查要件回溯自協定適用日前之優先權日，原
    審法院未能探究專家意見係分別針對巴黎公約及TRIPs作出
    分析解釋，忽略TRIPs第70條相關明文規定，亦未加以說明
    ，屬判決不備理由及適用法令顯有違誤；且原判決以83年我
    國未能加入WTO時之立法理由作為我國加入WTO後，依TRIPs
    承認各會員國國民於我國主張優先權之本案判決之判斷依據
    ，違反TRIPs意旨及罔顧立法者未限制之本意，屬於判決不
    當適用法令。又縱國際實務上，如被上訴人所稱歐盟、義大
    利或愛爾蘭等國迄今未受理我國國民以臺灣之申請案為基礎
    所為之優先權主張，然此涉及我國在國際地位上之政治問題
    ，不應作為本案考量之依據，且若他國確有違反其國際義務
    ，應尋正常管道向WTO上訴機構尋求解釋，不應以國內行政
    解釋擅為報復性限縮，原審卻逕以他國違反TRIPs之實務作
    為TRIPs沒有明文規定之解釋，顯屬倒果為因，誤解TRIPs之
    意義，枉送我國國際形象，係判決違背法令。（二）依經濟
    部91年11月27日經智字第09102617500號令及被上訴人自承
    ，只要是WTO會員國所主張之優先權，可認為該會員國符合
    專利法第24條所要求訂有條約或協定相互承認優先權之國家
    ，況依TRIPs第2條第1項，將巴黎公約第4條第2項適用於所
    有WTO會員國間及依EPC第66條，上訴人向EPO所申請之專利
    ，相當於向其指定國亦即荷蘭（上訴人之國籍）海牙工業局
    申請專利，原判決卻藐視被上訴人自認之法律效果，擅自認
    定上訴人係向EPO申請專利，未向荷蘭海牙工業局申請，其
    理由顯與事實不符，屬判決理由矛盾及適用法規顯有不當。
    又依最高法院69年台再字第79號判決及司法院釋字第287號
    解釋，本件申請案既尚未確定，自得援引上開經濟部91年11
    月27日函令關於EPC之主張，即上訴人依據EPC向EPO申請之
    專利案，得向我國主張優先權，原審未說明何以不適用上開
    解釋之理由，其適用法規顯然不當；至原判決引用TRIPs第
    70條第1項及第2項作為判決依據，顯見原審採納本案應以
    TRIPs作為法規依據，則中荷協定即無由適用，但原判決卻又
    適用中荷協定內容，其判決理由顯有矛盾；又依憲法第23條
    、中央法規標準法第5條以及司法院釋字第390號、第570號
    、第443號、第137號和第216號解釋，原審於個案審查時，
    對於上開經濟部91年11月27日函令已違反專利法之授權範圍
    ，對人民之權利義務增加不當之限制，乃屬違法且無效之解
    釋，未能表示其違憲之處並逕予廢棄不用，反而適用該違法
    釋令，即屬適用法規顯有不當。（三）TRIPs第70條第2項具
    有3種併行之適用要件，即該標的於會員國適用TRIPs前已存
    在且已受會員國保護、該標的符合TRIPs保護之要件及該標
    的將來符合TRIPs之保護要件，又依上訴人於原審所提之加
    拿大案中，WTO上訴機關亦已明確解釋上開「標的」在專利
    案件中係指發明，且只要屬於TRIPs第2篇對於智慧財產權所
    賦予之保護措施或權利均得主張TRIPs第70條第2項之適用，
    原審卻擅將3要件混合解釋，並認基於法律不溯及既往原則
    ，則於我國加入WTO後，亦無從適用法律或條約而符合可受
    我國保護要件之標的，明顯違反TRIPs之明文，況TRIPs第70
    條本即在處理加入WTO前後時之事實狀況如何處理之問題，
    屬不溯及既往之例外，倘如原審所稱尚須基於不溯及既往原
    則，則根本無從適用法律或條約而符合作為優先權日之保護
    要件，又TRIPs既有上開規定，原判決及被上訴人卻逕認
    TRIPs未對專利優先權予以規定，而認可由我國自由決定，
    顯係屬適用法規不當；至於在發明繼續存續而優先權期間並
    未消滅時，即使該優先權是因先前第1次專利申請案之行為
    而存在之權利，亦與TRIPs第70條第1項之「行為」不同，而
    應屬繼續存續之權利，依維也納條約法公約第28條註釋、
    TRIPs第70條第1項之反面解釋或第70條第2項之文義解釋，
    均應適用TRIPs，而非得由各會員國任意依其國內法因素，
    添加TRIPs所無之限制，亦與TRIPs第70條第1項無關連，原
    判決卻引用TRIPs第70條第1項，而認無同條第2項之適用，
    其認定理由及對於上訴人主張優先權存在之依據有重大誤解
    ，適用法規顯有不當。（四）上訴人於原審主張商標法施行
    細則第3條規定優先權日早於92年11月18日者，以商標法之
    法規生效日為優先權日，與本件應以我國加入WTO之日狀態
    相同，原判決卻疏未判斷，實屬判決不備理由；另上訴人於
    原審援引司法院釋字第320號解釋，認本案專利優先權之申
    請，於優先權制度本質即在處理過去曾於國外第1次專利申
    請案件在我國保護之問題，並無所謂溯及既往之問題，原審
    未能探求TRIPs優先權制度之目的，減少因專利屬地主義所
    造成之權利喪失，無視上開解釋之意旨，逕以10年前專利法
    第136條增訂理由，斷然認定我國對於導入國際優先權制度
    係採不溯及既往原則，係屬適用法規顯有不當；又我國於加
    入WTO時，明白承諾先前所有雙邊協定之優惠應擴大適用到
    所有WTO會員國，其中自包括未於雙邊協定中限制優先權日
    不得早於雙邊協定簽訂日之優惠，故所謂優先權日不得早於
    簽約日之限制，已不再拘束任何會員國，倘若有德國人民具
    有與本案相同條件之申請案，依被上訴人之主張，必將准許
    其優先權申請，則相同之申請條件，卻導致不同國家之人民
    在我國受到完全不同之待遇，亦即原審對於優先權日限制之
    認定，將造成最惠國待遇原則之違反，明顯違背我國工作小
    組報告之承諾，原判決漏未斟酌，影響判決結果，屬判決不
    備理由；至於上訴人於原審主張中央法規標準法第18條從新
    從優原則之適用，原審卻未說明何以不採上訴人所提舉重明
    輕之理由，係屬判決不備理由。並請依據行政訴訟法第253
    條第1項第1款及第3款規定行言詞辯論。為此，訴請廢棄原
    判決，撤銷訴願決定及原處分，並判命被上訴人作成本案優
    先權主張應予受理之處分等語。
六、本院查:
  (一)按「申請人就相同發明在與中華民國相互承認優先權之外國
    第一次依法申請專利，並於第一次申請專利之次日起十二個
    月內，向中華民國申請專利者，得享有優先權」、「外國申
    請人其所屬國家與我國無相互承認優先權者，若於互惠國領
    域內，設有住所或營業所者，亦得依第一項規定主張優先權
    」，為被上訴人核駁系爭案之優先權主張時即九十一年一月
    一日施行之修正專利法第二十四條第一項、第三項所明定。
    迨最新修正專利法於九十三年七月一日施行，其中第二十七
    條第一項、第三項分別規定：「申請人就相同發明在世界貿
    易組織會員或與中華民國相互承認優先權之外國第一次依法
    申請專利，並於第一次申請專利之日起十二個月內，向中華
    民國申請專利者，得主張優先權」、「外國申請人為非世界
    貿易組織會員之國民且其所屬國家與我國無相互承認優先權
    者，若於世界貿易組織會員或互惠國領域內，設有住所或營
    業所者，亦得依第一項規定主張優先權」。比對新舊法內容
    ，可知新法僅係將我國於九十一年一月一日加入世界貿易組
    織之情形予以納入，惟我國加入世界貿易組織後，依「與貿
    易有關之智慧財產權協定」（TRIPs），各會員國應相互承
    認優先權，世界貿易組織其他會員國即屬與我國相互承認優
    先權之外國，故被上訴人核駁系爭案之優先權主張時之專利
    法第二十四條第一項、第三項縱未修正，解釋上仍可涵蓋我
    國於九十一年一月一日加入世界貿易組織之情形，可見上開
    新舊法條文之實質意義相同，關於國際優先權之承認係採互
    惠原則。揆諸上開規定，得享有優先權之要件為：外國承認
    我國國民據其專利申請案在該外國主張優先權，我國亦承認
    該外國國民或在該外國設有住所或營業所者之優先權主張；
    且受理該外國申請案之國家或地區與我國須已相互承認優先
    權。又國與國之間相互承認優先權，具有條約性質，與法律
    同一位階，除條約或法律有明文規定外，應適用法律不溯既
    往原則，故申請人所主張之優先權日不得早於相互承認優先
    權之生效日，即依前揭專利法第二十四條第一項或第二十七
    條第一項之規定主張優先權者，其據以主張優先權日之外國
    申請日應在相互承認優先權生效日之後，始得依法享有優先
    權。又上開規定關於互惠原則之文字既為「在與中華民國相
    互承認優先權之外國第一次依法申請專利」，可知於申請人
    第一次依法申請專利之外國，須於申請人之申請日為與中華
    民國相互承認優先權之外國；亦即申請人主張之優先權日不
    得早於我國與該國相互承認優先權之生效日。又因我國於91
    年1月1日成為WTO會員，故WTO會員固可認為係廣義與我國訂
    有條約或協定相互承認專利優先權之國家，不待另簽署互惠
    或雙邊協定即可於我國主張優先權；惟因TRIPs及TRIPs第2
    條所援引之巴黎公約均未就「『優先權』必須是以於第1次
    申請時係屬會員國為基礎」有特別之規範，故關於此一問題
    ，於我國自仍應依據上述專利法之規定。從而，WTO會員於
    我國入會前未與我國簽有相互承認優先權之協定，而於我國
    入會後基於WTO會員之地位主張優先權者，其優先權日即不
    得早於91年1月1日，否則即應認為不合於主張優先權之要件
    。
  (二)國際優先權乃源於一九六七年巴黎公約，其承認之基礎在於
    「平等互惠」原則，無論是雙邊或多邊互惠皆然。我國雖然
    已於九十一年一月一日加入世界貿易組織，但歐洲專利局迄
    今尚未與我國簽署相互承認優先權之互惠協定，且仍未受理
    以在台灣之申請案為基礎所為之優先權主張（即便是九十一
    年一月一日以後在台灣之申請案），然而我國基於與WTO會
    員間互惠而與歐洲專利局產生之間接關係，仍受理以九十一
    年一月一日及其後於歐洲專利局之申請案為基礎之優先權主
    張。此觀前揭經濟部九十一年十一月二十七日經智字第○九
    一○二六一七五○○號函釋意旨自明，並有我國駐義大利代
    表處經濟組九十三年五月十日義經字第○九三二二○○號函
    可稽。足見被上訴人並無違反TRIPs第四條有關最惠國待遇
    原則之規定。至於九十一年一月一日以前，我國既非WTO會
    員，亦未與歐洲專利局訂有相互承認優先權之互惠協定，自
    無本於片面優惠而接受以九十一年一月一日之前於歐洲專利
    局之申請案為基礎所作優先權主張之理。況此一不溯既往原
    則亦一體適用於前已與我國訂有互惠協定之國家，並非上訴
    人所稱對其有差別待遇及未享有TRIPs最惠國待遇。另依經
    濟部91年11月27日經智字第09102617500號令，可知我國業
    已依據TRIPs第2條規定，自我國成為WTO會員起，就未與我
    國簽署互惠或雙邊協定之WTO會員授與專利優先權之利益，
    此外上訴人並未具體指明我國有於雙邊協定中授予排除優先
    權日不得早於雙邊協定簽訂日限制之優惠，故原審雖就上訴
    人關於最惠國待遇之爭執疏未論究，惟因與結論無影響，尚
    難指為原判決違法。
  (三)本件原判決已就上訴人於91年12月9日所為本件發明專利之
    申請，因其主張優先權之申請日為90年12月11日，並其受理
    該申請案之國家（地區）係於我國成為WTO會員前，與我國
    並無互惠協定之歐洲專利聯盟，故因其主張之優先權日早於
    我國成為WTO會員之91年1月1日，而不得於本件為專利優先
    權之主張等情，依其調查證據之辯論結果，詳述其得心證之
    理由，依上開所述，並無違誤。另關於上訴人所為TRIPs第
    70條第2項、WTO爭端解決機制上訴機構針對加拿大案之裁決
    報告、中央法規標準法第18條及現行商標法施行細則第3條
    規定之主張，何以無從為有利於上訴人之認定，暨經濟部91
    年11月27日經智字第09102617500號令，所以於本件得予援
    用，亦均經原審詳述其法律上意見，核無不合。上訴意旨以
    其主觀歧異之見解，指摘原判決有適用法規不當及理由不備
    之違法云云，尚難採取。至於TRIPs第七十條第八項（ｂ）
    款規定：「於本協定適用日起，使該等申請案適用本協定之
    專利要件審查基準，且使該審查基準視同於申請案之申請日
    或優先權日即已存在」，乃針對藥品及農藥品專利保護問題
    而設，與系爭案無涉，且此條文對於優先權日是否可溯及既
    往，並未規範，僅在假設「申請日或優先權日」已決之前提
    下，審查基準視同於申請案之申請日或優先權日即已存在，
    故上訴人依據此條文主張「優先權採溯及適用，乃TRIPs協
    定及相關會員國所採行之普遍原則及義務」云云，亦屬無據
    。另原審判決所以仍就本件依荷蘭與我國專利優先權協定，
    因上訴人主張之優先權日早於該協定生效日即90年12月17日
    ，故仍不得為優先權主張為說明，乃為強調不論依據上訴人
    之本國即荷蘭與我國間之專利優先權協定或基於WTO會員所
    屬國民，依EPC提出之國際申請案，視為合格國內申請案而
    適用TRIPs，本件均不得為優先權之主張，故上訴意旨據以
    指摘原判決有理由矛盾之違法云云，亦無可採。再行政法院
    就同類事件所採取之法律見解，並無紛歧，亦未涉及公益，
    本院就本上訴案尚無行言詞辯論之必要，併此敘明。
  (四)綜上所述，原審以上訴人於系爭案申請時主張優先權，載明
    受理該優先權基礎案者為歐洲專利機構（EPO），申請日為
    西元2001年12月11日，因我國與歐洲專利機構尚未相互承認
    優先權，且該專利優先權日早於91年1月1日，依法律不溯既
    往原則，系爭案於我國不得享有優先權，被上訴人所為函復
    不得享有優先權之處分，於法並無不合。因將訴願決定及原
    處分均予維持，並駁回上訴人在原審之訴，核無違誤。上訴
    意旨指摘原判決違法，求為廢棄，難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
