【裁判字號】    95,裁,785
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00785號
聲  請  人  興松有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣區國道新建工程局間民事事件
，對於中華民國94年10月20日本院94年度裁字第02147號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因民事事件，提起行政訴訟，經原審法院90年
    度訴字第4136號裁定以其為民事糾葛，應循民事訴訟途逕求
    解決，非屬行政法院之權限，起訴不合法予以駁回，聲請人
    提起抗告，經本院93年度裁字第1330號裁定，以其抗告無理
    由予以駁回後，聲請人聲請再審，經本院以其顯無理由，以
    94年度裁字第2147號裁定駁回。茲聲請人復對本院94年度裁
    字第2147號裁定聲請再審，核其狀述理由要旨無非謂︰原裁
    定認本件為民事事件，適用強制執行法第4條規定顯有錯誤
    ，且消極不適用行政程序法第92條第1項規定，合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款情形等語。惟查上開事由，業經聲
    請人於以前各次訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。聲
    請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定，聲請再審
    ，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
