【裁判字號】    95,裁,756
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    撫慰金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00756號
聲  請  人  乙○○
                          送達.
                          臺中.
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市信義區興雅國民小學間撫慰金事件
，對於中華民國94年9月29日本院94年度裁字第02029號裁定，依
行政訴訟法第273條第1項第14款聲請再審部分。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第283條準用第275條第3項規定，對於最高行
    政法院之裁定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由
    聲明不服者，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄。
二、本件聲請人因不服本院94年度裁字第2029號裁定，依行政訴
    訟法第273條第1項第14款規定聲請再審部分，雖是對本院裁
    定聲明不服，惟依前開規定，仍專屬原高等行政法院即臺北
    高等行政法院管轄。聲請人就此部分，誤向本院聲請再審，
    爰依職權裁定移送於管轄法院。至聲請人另依行政訴訟法第
    273條第1項第1款聲請再審部分，本院則另以裁定駁回之，
     併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
