【裁判字號】    95,裁,789
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00789號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部聯合後勤司令部間臺灣地區與大陸
地區人民關係條例事件，對於中華民國94年5月12日臺北高等行
政法院93年度訴字第756號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人為已故戴晴川之子，戴晴川為游擊傘兵總隊軍士
    隊上尉隊長，民國43年間奉命執行空投偵察任務，因公殉職
    ，抗告人乃向相對人請領戴晴川之撫卹金及死亡保險給付，
    經相對人以郵政90497號信箱92年7月14日隋玟字第09200066
    27號書函函復略以：「一、……查故陸軍上尉戴晴川於民國
    43年5月26日作戰死亡，給與43個基數計算，其一撫卹金計
    新臺幣（下同）3萬8，184元整，並無錯誤。二、另有關軍
    人保險死亡給付部分：……陸軍上尉戴晴川之軍人保險死亡
    給付及加計利息至91年8月12日止，計50萬8，481元，惟實
    發金額至法定受益人入境日為止」（下稱原處分），抗告人
    不服，提起訴願，經訴願機關決定原處分關於撫卹金部分撤
    銷，由原處分機關於2個月另為適法之處分；關於保險給付
    部分之訴願駁回。抗告人不服提起行政訴訟，經原法院以抗
    告人之訴無理由，判決駁回其訴，抗告人仍不服提起上訴，
    原法院以抗告人提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，且
    迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴不合法，裁定
    駁回其上訴，抗告人不服提起本件抗告。
三、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。本
    件上訴人於94年4月11日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴
    理由，且逾20日未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，
    原裁定駁回其上訴，並無不合，抗告人之抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
