【裁判字號】    95,裁,770
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傳染病防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00770號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因傳染病防治法事件，上訴人不服中華民國93年11
月30日臺北高等行政法院93年度簡字第192號判決，提起上訴。
本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    者，諸如就行政命令是否牴觸法律所為之判斷，又如同類事
    件所表示之法律見解與其他高等行政法院所表示之見解互相
    牴觸者屬之。
二、上訴意旨略謂：原審判決未就系爭行政處分性質詳加審究，
    即率爾認定原處分或為被上訴人判斷餘地，或為裁量權之行
    使。全然不顧兩者在法學分類上區分實益及其審查範圍、密
    度之差異，逕行判決駁回上訴人之訴，適用法規錯誤，且有
    判決不備之違法。又被上訴人及行政院衛生署疾病管制局於
    民國92年4月24日發佈全院管制，牴觸上位法規範，為無效
    命令，本件所涉法律見解顯然具有原則重要性，且召回醫護
    人員集中隔離之處分，違反比例原則，原審判決，認未違反
    此原則，顯有違背法令。況原審判決有應調查之證據未予調
    查之違背法令等語，資以論據。
三、經查，被上訴人遵循行政院衛生署疾病管制局命令，自92年
    4月24日起全院管制，員工召回醫院集中隔離，符合行為時
    傳染病防治法第37條第1項規定，自無牴觸上位法規範情形
    ，上訴人認所涉法律見解顯然具有原則重要性，核無足採。
    上訴人其餘上訴意旨，無非其主觀法律見解，且係指摘原審
    判決有行政訴訟法第243條所列各款違背法令情節，惟其主
    張事項，業經原審一一指駁，其主張難認原審判決有首揭所
    涉及法律見解具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不
    合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
