【裁判字號】    95,裁,767
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00767號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
抗告人不服中華民國94年6月28日臺北高等行政法院94年度簡字
第178號裁定，提起抗告。本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。
二、抗告意旨略謂：本件應適用民法第98條規定，解釋意思，．
    ．．不得拘泥於所用之文字。同法第121條，一個月之末日
    常態為30日，但2月僅有28日，依憲法第16條保障人民訴權
    ，自不得以2月28日限縮上開保障人民訴權。且依行政程序
    法第8條誠信原則，亦不容上開情形存在，始符同法第9條行
    政機關所為行政行為對當事人有利及不利情形均一律注意，
    以及第150條不得逾越立法精神，第151條第1項，牴觸憲法
    、法律之法規命令無效等語，請裁定廢棄原審裁定等語。
三、經查，本件兩造間綜合所得稅事件，抗告人不服財政部民國
    93年12月29日台財訴字第09300554810號訴願決定，向原審
    提起撤銷訴訟。原審法院審理結果，以：上開訴願決定書，
    係於93年12月30日由抗告人同居人收受在案；抗告人提起行
    政訴訟之期間，自同年、月31日起算，依民法第121條第1項
    但書之規定，以月或年定期間，於最後之月，無相當日者，
    以其月之末日，為期間之末日；且因抗告人設址於臺北市，
    毋庸扣除在途期間，則至94年2月28日已屆滿，抗告人遲至
    同年3月2日始向原審提起撤銷訴訟，已逾法定不變期間為由
    ，裁定駁回抗告人之訴，揆諸首揭說明，核無違誤。又本件
    上開提起撤銷訴訟法定不變期間之規定甚為明確，自無適用
    民法第98條規定意思表示解釋之必要。本件原審正確適用上
    開起訴法定不變期間，無違誠信原則，亦符合對當事人有利
    、不利均應注意之原則。抗告意旨無非抗告人主觀法律見解
    ，核無足採。綜上所述，抗告人抗告意旨難認為有理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依行政訴訟法第104條、民事
訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
