【裁判字號】    95,裁,796
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00796號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關土地事務事件，對於中華民國94年11月17日本院
94年度裁字第02506號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，依行政訴訟法第283
    條準用第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由始為合
    法。
二、本件聲請人因有關土地事務事件，提起行政訴訟，經臺中高
    等行政法院以91年度訴字第586號裁定駁回，聲請人不服，
    提起抗告，復經本院以93年度裁字第464號裁定駁回其抗告
    。聲請人於民國94年5月6日提出陳訴書，表示不服本院上開
    裁定。經本院94年度裁字第2506號裁定以：(一)查本院為終審
    行政法院，行政訴訟法亦無再抗告之規定，依首開說明，本
    件應視為聲請再審。(二)經查聲請人係於93年4月30日收受原
    裁定 (指本院93年度裁字第464號裁定)，此有郵務送達證書
    附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自93年5月1日
    起算，扣除在途期間7日，迄至93年6月6日期滿，因該日為
    星期日，以其次日即93年6月7日為期限屆滿之日。聲請人遲
    至94年5月6日始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未
    依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵
    守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限
    定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合
    法而駁回之。本件聲請人聲請再審意旨僅稱有關其所有土地
    與鄰土地界址地籍圖錯誤，應請地政事務所予以更正，及其
    陳情之經過。對於本院原裁定以聲請人逾期提出聲請再審而
    以其聲請再審為不合法而駁回其聲請，究有何再審理由，並
    無一語論及，揆諸前述，其再審之聲請顯為不合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
