【裁判字號】    95,裁,764
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00764號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  南投縣國姓鄉公所
代  表  人  甲○○
上列當事人間因考績事件，上訴人不服中華民國93年11月3日臺
中高等行政法院93年度訴字第421號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，又對原審判決所持法律
    上之見解之歧異，要難謂為適用法規錯誤，其上訴自難認為
    合法。
二、本件上訴人上訴意旨略謂：誠如原審判決所述，公務人員考
    績法第3條第2款之規定，會造成對公務員不公，並形成公務
    員考績可能失衡之情形，應循修法途徑解決。原審既然認為
    該項規定並非適當，在未援引司法院釋字第371號解釋所賦
    予之權利義務有所救濟前，仍依該法判決，即有判決適用法
    規不當之情形，且該項規定違反憲法實質平等原則，對擔任
    公務員者之權益有重大影響，並不符憲法保障人民服公職權
    利之規定等語，資為論據。
三、經查，原審判決雖認公務人員考績法第3條第2款規定，應循
    修法途徑，以免造成公務員考績失衡之情形，非指上開規定
    有牴觸憲法疑義，原審自無援引司法院釋字第371號解釋意
    旨，停止訴訟程序並聲請司法院解釋之必要，即上訴人係依
    自己所認知之法律見解指摘原審判決理由違法，而非表明該
    判決所違背之法令及其具體內容，況該部分業經原審法院論
    述綦詳，難認其已合法表明上訴理由，從而上訴人指摘原審
    判決違背法令，核無足採，依首開說明，應認其上訴為不合
    法，應予駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
