【裁判字號】    95,裁,755
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00755號
聲  請  人  佳榮營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣稅捐稽徵處間印花稅事件，對於中
華民國93年4月1日本院93年度裁字第377號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，否則其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人向高雄高等行政法院具狀聲請再審，經高雄高等
    行政法院就其對本院93年度裁字第377號裁定（下稱原裁定
    ）依行政訴訟法第273條第1項第1款聲請再審部分，裁定移
    送本院；其聲請再審意旨略謂：聲請人之代表人甲○○於台
    南縣調查站應訊時，業已表示系爭工程合約書是否已納印花
    稅尚不確定等語，惟相對人未依據財政部頒印花稅檢查規則
    第6條規定另定檢查時間，更於聲請人提出於書面報備時，
    亦未進行檢查，即遽謂聲請人持有之系爭合約書未貼用印花
    稅票，逃漏印花稅。而原高雄高等行政法院91年度訴字第
    261號判決未加斟酌系爭合約書副本已否貼用印花稅票，是
    否同一憑證副本視同正本使用等，即駁回聲請人之訴，自有
    違財政部頒印花稅檢查規則第6條之適用法規顯有錯誤情事
    等語。
三、經查，本件原裁定係以聲請人對前審判決（即高雄高等行政
    法院91年度訴字第261號判決）提起上訴，然未就前審判決
    有如何違背法令為具體之指摘，故以其上訴不合法予以駁回
    。而聲請人本件聲請再審意旨，雖有表明行政訴訟法第273
    條第1項第1款之依據，惟其內容均僅是就原裁定之前審判決
    是否有適用法規顯有錯誤情事為指摘，對於其所聲請再審之
    原裁定即本院93年度裁字第377號裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條第1項第1款再審事由之具體情事，則未表明，依
    首開所述，其再審之聲請即屬不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
