【裁判字號】    94,訴,2407
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02407號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
松古柏企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人松古柏企業有限公司於民國（以下同）90年04月23
    日以「松古柏企業有限公司標章(一)」商標申請作為其註冊第
    0000000號「松古柏企業有限公司標章(五)」商標之聯合商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第19類之「地磚、...、馬賽克瓷磚」商品，向原處分
    機關智慧財產局申請註冊，經該局審查，准列為審定第0000
    000號聯合商標。嗣原告以該審定聯合商標有違修正前商標
    法第37條第5款、第7款、第12款及第14款規定，對之提起異
    議。原處分機關審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日
    修正施行，原處分機關乃依現行商標法第86條第2項及第89
    條第1項規定，逕將該審定聯合商標視為獨立之商標逕予註
    冊；並依同法有關商標異議之規定續行審查；並於93年09月
    30日以中台異字第9115 49號商標異議審定書為系爭商標之
    註冊應予撤銷之處分。參加人不服，乃向被告提起訴願，經
    被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之決
    定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
