【裁判字號】    93,訴,120
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第120號
原      告  甲○○即如附表所.
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺灣省桃園農田水利會
代  表  人  丙○○會長）住同.
訴訟代理人  吳東霖律師
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  李金龍（主任委員）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間土地徵收事件，原告聲請續行訴訟，本院裁定如下
：
 主  文
聲請駁回。
    理  由
一按行政訴訟法第113 條第1 、2 項規定：「原告於判決確定前
  得撤回訴之全部或一部。但被告已為本案之言詞辯論者，應得
  其同意。訴之撤回，應以書狀為之。但在期日得以言詞為之。
  」
二本件94年2 月2 日聲請意旨略以：聲請人訴訟代理人僅係當庭
  在空白紙上簽名，聲請人訴訟代理人未答應且保持沈默，並未
  表示意見，聲請人不承認有撤回之效力云云。
三惟查，本件聲請人與被告二機關間93年度訴字第120 號土地徵
  收事件，聲請人訴訟代理人乙○○業於民國94年2 月1 日於本
  院準備程序期日中簽名撤回本件訴訟，並由被告臺灣省桃園農
  田水利會訴訟代理人吳東霖律師、被告行政院農業委員會訴訟
  代理人王妙華及戊○○在筆錄上簽名表示同意之記載，此有準
  備程序筆錄附卷可稽；本件聲請人訴訟代理人既在期日得以言
  詞撤回，顯已生撤回之效力。
四聲請意旨雖謂：聲請人訴訟代理人僅係當庭在空白紙上簽名云
  云，惟依準備程序筆錄之記載，原告訴訟代理人乙○○係在本
  院準備程序筆錄之電腦列印字體：「原告訴代：原告撤回本件
  訴訟」間為簽名，並無間斷空白，顯不可能以空白紙張命聲請
  人訴訟代理人簽名，聲請人主張，係為卸責而誣陷之詞，此外
  並有被告臺灣省桃園農田水利會訴訟代理人吳東霖律師94年3
  月25日異議狀第一點敘述甚詳，聲請人之聲請理由，顯不可採
  。
五另聲請人另以：聲請人訴訟代理人未答應且保持沈默，並未表
  示意見為由，主張撤回不生效力云云，惟查，依本院書記官就
  94年2 月1 日準備程序開庭錄音制作之逐字稿所載，受命法官
  於闡明及指揮訴訟過程，均一再提及撤回訴訟情事，聲請人訴
  訟代理人乙○○自難委為不知而簽名撤回，此外亦有被告臺灣
  省桃園農田水利會訴訟代理人吳東霖律師94年3 月25日異議狀
  第二點所述聲請人訴訟代理人開庭後與吳律師之對話甚詳，是
  以聲請人主張未答應撤回之主張，亦非可採。
六從而，聲請人訴訟代理人於94年2 月1 日準備程序期日撤回，
  已生撤回起訴之效力，聲請人聲請續行訴訟，並無理由，應予
  駁回。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                  第 五 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
