【裁判字號】    94,訴,563
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第00563號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國93年12月28
日（93）考台訴決字第168號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    原告於93年8 月10日，參加93年公務人員特種考試海岸巡防
    人員考試（下稱系爭考試）第二試體能測驗，受測成績為2
    分02秒，未達2 分鐘以內之及格標準，乃以身體不適為由填
    具補測申請書要求補測，經實地考試委員以「依法無據」不
    同意其申請，並依規定評定為不及格，被告旋即於93年8 月
    19 日 以選特字第0931500856號函知原告，原告不服，提起
    訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明：
      1.訴願決定及原處分均撤銷。
      2.請求判命被告應作成原告游泳測試為及格之處分。
      3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明：
      1.駁回原告之訴。
      2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造爭點：
    被告以原告第二試體能測驗成績2 分02秒未達及格標準（2
    分鐘以內），而評定為不及格，及否准其參加第三試之口試
    ，是否有據？
四、兩造陳述：
    (一)原告主張：
      1.訴願決定書指出本件確有兩款不同種類之計時碼錶混合
        使用，一是「列印」與紀錄功能兼具之碼錶，在於「列
        印」成績，另一是僅有「目測」功能之碼錶，為目視之
        用，違反計時規定，兩種不同種類碼表混合使用，因功
        能而異，無法精準手動計時，欠缺一致性，說明計時程
        序有所疏失，有違事實明確性。
      2.錶計時一致，有違經驗法則，2分02秒不具證據力，蓋
        實際上手動計時碼錶，「不可能」有一致性的計時結果
        出現，依經驗法則而言，手動計時情形會因計時員所站
        角度，水光反射角度，受測者觸碰終點因水面折射角度
        ，以及計時員專心程度而有所不同，被告先未參照中華
        民國游泳規則計時規定，為早日結束泳測，便宜行事，
        考慮欠缺周詳，竟補造不實之計時一致性。又承辦人員
        楊筱慧當場恭禧原告通過泳測，足證目測碼錶與列印碼
        錶計時不一致，故原告游泳測試應為及格，被告應撤銷
        原不及格之處分，以確保原告之權益。
      3.原告此次測泳成績為2分02秒，主動尋求相關單位認證
        ，並依據游泳規則之計時法第9款之規定，計時員在與
        賽考生游泳20公尺應走向出發台左右邊，一足踏於岸台
        上，另一足踏於池邊，俯視與賽考生觸池壁之剎那，同
        時停錶。原告認考試當日現場計時員為依上述相關規定
        程序執行，僅在岸邊後方以目視方式計時，並無法準確
        計時原告手觸壁之剎那，程序上有明顯之瑕疵，難以準
        確判定原告手觸壁之時間，考試違反合理之比例原則及
        裁量正當性原則，明顯欠缺公允。游泳協會特別發函說
        明計時有欠公平明確，建請主辦單位應予補測，以求公
        平明確。
      4.依照泳測補測注意事項，補測一次須由現場實地2位監
        考委員實地商量決定，原則以一次為限，但實際上貴為
        師大體育系主任林德隆委員卻未實地目視現場測試，全
        權交由黃英哲委員大權獨斷。
      5.被告對於游泳測試要點，事先毫無宣達，欠缺明確告知
        ，事後列舉僅有像女性生理期，得補測，男性「抱病帶
        傷」不可補測，應有差別待遇，並違反行政程序法第6
        條之平等原則。
      6.依據中華民國游泳協會主任委員徐興泰教授所言，黃英
        哲委員應是海巡署常年教育的訓練教官，才會對現值苗
        栗機動查緝隊之女性考生放水，雖然觸底2 次，還派人
        救援全程陪泳，竟然評定及格，被告雖然在舉發後已「
        撤銷」該現職女性之及格，但該考試之公平性已受質疑
        。
      7.被告不准原告再議之申請，有違正當法律程序。蓋原告
        首次異議時，被告以「依法無據」駁回；原告再提異議
        時，以現場運動教練不當糾正暖身，招致腰扭傷，有和
        平醫院急診室診斷書為憑，竟再遭承辦人員駁回，欠缺
        事後意見陳述及申辯之機會，被告無踐行正當法律程序
        ，致原告無法有效陳述意見云云。
    (二)被告主張：
      1.關於規定體能測驗之游泳測驗，公務人員特種考試海岸
        巡防人員考試規則第6 條已載明於本件考試之應考須知
        。本件系爭考試，依法組設典試委員會辦理典試事宜，
        為便利系爭考試第二試體能測驗之進行，該考試典試委
        員會第二次會議決議訂定該考試第二試體能測驗要點乙
        種。依該要點四規定，本測驗採人工計時，每水道以二
        個計時錶同時計時，並取較佳者為正式成績；同要點六
        規定，每一應考人以測驗一次為原則，必要時得經實地
        考試委員同意補測，但以一次為限；同要點七規定，本
        測驗實地考試委員應按體能測驗項目單獨評定成績，將
        應考人受測成績及評定結果記於評分表內，並簽名或蓋
        章。又為期測驗之公開、公平與公正，有關補測申請並
        經本項考試實地考試委員決議，除因他人游錯水道影響
        測驗者得申請補測外，不得以個人因素申請補測。
      2.另系爭考試第二試體能測驗之進行，除於測驗前解說測
        驗注意事項時，明確告知各應考人上述決議外，且為應
        考人安全考量，均由試區主任於測驗前公開詢問各應考
        人有無因身體不適等原因不能下水測驗之情事，經確認
        無任何應考人提出上述情事之聲明後，始由專人指導應
        考人熱身及試游後，方開始進行測驗。又為期系爭測驗
        公平、公正與公開，除二位實地考試委員全程在場實際
        督導，有關報到、點名、計時、記錄成績、請應考人確
        認成績、救生等均由專人負責，為求慎重記錄各應考人
        受測成績，除依前揭要點之規定，計時工作由專人及具
        專業之實地考試委員執同一廠牌型號具有記錄及列印功
        能之碼錶雙錶計時外，並增設三名助理計時員各執一具
        記錄功能之碼錶同時記錄，各組測驗前巡場主任並發令
        「錶歸零」之信號，檢視計時人員確實將碼錶歸零，並
        由二位監場主任負責記錄各組應考人抵達終點之順序，
        計時人員於同組應考人測驗完畢後核對應考人成績記錄
        ，並將列有應考人受測成績之記錄紙交監場人員，由監
        場主任檢視二紀錄紙，將應考人較佳之成績登錄於「體
        能測驗應考人點名暨成績紀錄表」後，再由卷務工作人
        員請測畢之應考人當場確認受測成績後簽名，整個作業
        皆於試場公開進行並錄影存證。
      3.至原告質疑系爭考試第二試體能測驗計時碼錶及計時作
        業一節。查系爭考試全部應考人受測成績皆由實地考試
        委員及計時人員使用同一廠牌、型號之碼錶計時，二部
        負責計錄應考人受測成績之碼錶均具有記錄及列印功能
        ，且據本次測驗所使用碼錶之進口商台灣精工公司表示
        ，該類型之碼錶並無誤差，經查該公司所提供之規格說
        明書註明，如將碼錶長時間置放在低溫（-10。C）內，
        方可能會因寒冷使秒錶產生些許誤差、但置於常溫後則
        會恢復。另同款式不同型號之計時碼錶亦皆精確至百分
        之一秒。又原告之受測成績除由實地考試委員及專職計
        時人員所測為2分02秒外，另3位助理計時人員所執具記
        錄功能之記錄亦為2分02秒，且計時人員皆於測驗中立
        於出發台兩側，於應考人距終點10公尺時俯身注視各應
        考人手觸池壁之剎那同時停錶。又原告受測成績於測驗
        完畢後經其當場確認為2分02秒無誤，並經原告於成績
        紀錄表上簽名，有本項體能測驗應考人點名暨成績紀錄
        表可稽。
      4.另有關原告質疑本項考試公平性一節。查系爭考試體能
        測驗進行中一名女性應考人因似有嗆水現象，實地考試
        委員為顧及其生命安全，責令救生員跳入池中準備隨時
        予以救援，惟並未接觸該應考人，嗣該應考人中途停頓
        兩次後，於規定時間內游完全程。其測驗成績雖為2分
        30秒以內，惟實地考試委員依本項考試規則及典試委員
        會決議之第二試體能測驗要點規定，以其於測驗中途兩
        次接觸池底，有違前揭規定，評定為不及格，並無包庇
        其通過游泳測試之情，程序亦無違誤。復查，測驗當日
        一男性應考人於報到時表示，其於測驗前一天因車禍致
        右手臂骨折，且為參加體能測驗暫時處理傷口，尚未以
        石膏固定，請求准予於傷勢稍癒再擇日補測，經實地考
        試委員以其係個人因素無法同意，惟因其當日將再赴醫
        院，為免喪失考試機會，堅持抱傷應測，經實地考試委
        員請醫護人員檢查傷勢，並囑其注意，如無法游完全程
        ，應即停止後，同意其測驗，並請醫護人員及救生員在
        旁待命，其測驗係於測驗場地依規定程序公開進行。至
        有關體能測驗游泳及其及格標準之訂定，乃為因應行政
        院海岸海巡署任用需求，錄取人員於海域執行任務應具
        備海上自救能力及營救海上遇難民眾之能力，參考相關
        機關、學校游泳測驗合格標準訂定。另查本項考試實際
        參與體能測驗者140人，及格137人（測驗成績未達及格
        標準者2人、測驗中途接觸池底者1人），及格率達
        97.86%，亦可證明系爭考試體能測驗及格標準並未違比
        例原則。
      5.原告參加本項考試體能測驗前及測驗完畢後，均未提出
        任何因救生員帶領熱身時有動手糾正及造成原告腰椎扭
        傷之情事，亦未向實地考試委員提出異議。而於測驗成
        績不及格後，以「因本人身体不適，感冒使体力不濟，
        請鈞長基於為國舉才，成人之美，不以分毫之差，毀誤
        人才」原因填具補測申請書要求補測。惟實地考試委員
        因其於測驗前並未提出任何身體不適之聲明，而係於測
        驗結束後得知其受測成績未達測驗及格標準，方提出補
        測之申請，為維護國家考試之公正、公平，以於法無據
        ，爰未同意其補測之申請。至原告所言實地考試委員未
        實地目視現場測試而在辦公室吹冷氣喝茶等，係因分組
        測驗中途全場休息20分鐘，兩委員至辦公室休息及討論
        已測應考人之成績時，原告至辦公室請求委員給予重測
        之機會未為應允，原告所指乙節，與事實不符。
      6.系爭考試第二試體能測驗，均依典試法、本項考試規則
        ，以及該考試典試委員會相關決議辦理，考試過程並依
        法請監察院推請監察委員監試。被告因原告第二試體能
        測驗成績2分02秒未達及格標準（2分鐘以內），而未准
        其參加第三試口試之處分並無違誤。
      7.原告質疑系爭考試第二試體能測驗計時碼錶日期與時間
        一節。經查，系爭考試全部應考人受測成績皆由實地考
        試委員及計時人員使用同一廠牌、型號之碼錶計時，本
        項考試體能測驗使用之二部記錄應考人受測成績之碼錶
        ，均於考試舉行前由實地考試委員及計時人員進行同步
        測試，以確定計時有無誤差之情形；至二部記錄碼錶輸
        出之紀錄紙上方分別顯現之日期分別為0000 0 00及
        0000 0 00及測驗時間分別為START12:50及START9:48一
        節，係碼錶內部系統設定之日期與時間，因測驗當日（
        93年8月10日）未及時校正為當日日期與中原標準時間
        ，故與實際測驗之日期與時間不同，惟其為記錄器內部
        系統設定之日期與時間，與測驗之計時功能無關，並不
        影響應考人實際測驗成績，且於同步測試時業經實地考
        試委員確認無誤等語。
    理  由
一、按本考試三等考試及四等考試分三試舉行，第一試為筆試，
    第二試為體能測驗，第三試為口試；…第一試未錄取者，不
    得應第二試；第二試未及格者，不得應第三試。前項體能測
    驗以游泳50公尺測驗之。其及格標準，男性應考人為2 分鐘
    以內，女性應考人為2 分30秒以內，測驗中途不得接觸池底
    ，公務人員特種考試海岸巡防人員考試規則第6 條定有明文
    。上開規定，並已載明於本件系爭考試之應考須知。而被告
    辦理系爭考試，依法組織典試委員會辦理典試事宜。又本測
    驗採人工計時，每水道以二個計時錶同時計時，並取較佳者
    為正式成績；每一應考人以測驗一次為原則，必要時得經實
    地考試委員同意補測，但以一次為限；本測驗實地考試委員
    應按體能測驗項目單獨評定成績，將應考人受測成績及評定
    結果記於評分表內，並簽名或蓋章，系爭考試典試委員會第
    二次會議決議之系爭考試第二試體能測驗要點4 、要點6 及
    要點7 各定有明文。又系爭考試並經實地考試委員研商決議
    ，除因他人游錯水道影響測驗者得申請補測外，不得以個人
    因素申請補測，合先敘明。
二、本件於93年8 月10日，原告參加93年公務人員特種考試海岸
    巡防人員考試第二試體能測驗，受測成績為2 分02秒，未達
    2 分鐘以內之及格標準，乃以身體不適為由填具補測申請書
    要求補測，經實地考試委員以「依法無據」不同意其申請，
    並依規定評定為不及格，被告旋即於93年8 月19日以選特字
    第0931500856號函知原告，原告不服，提起訴願，亦遭駁回
    等情，為兩造所不爭，且有上開各該補測申請書、原處分及
    訴願決定書等件影本附被告機關卷可稽。
三、原告主張測驗當日下水前遭救生員糾正熱身運動姿勢致腰椎
    扭傷、現場計時員未依規定程序執行計時作業、考選部使用
    不同種類計時器及碼錶有正負3 秒之誤差範圍云云，惟其主
    張為被告所否認。被告則稱系爭考試全部應考人受測成績皆
    由實地考試委員及計時人員使用同一廠牌、型號之碼錶計時
    ，系爭考試體能測驗使用之二部記錄應考人受測成績之碼錶
    ，均於考試舉行前由實地考試委員及計時人員進行同步測試
    ，以確定計時有無誤差之情形；至二部記錄碼錶輸出之紀錄
    紙上方分別顯現之日期分別為0000 0 00 及0000 0 00 及測
    驗時間分別為START12:50及START9:48 一節，係碼錶內部系
    統設定之日期與時間，因測驗當日（93年8 月10日）未及時
    校正為當日日期與中原標準時間，故與實際測驗之日期與時
    間不同，惟其為記錄器內部系統設定之日期與時間，與測驗
    之計時功能無關，並不影響應考人實際測驗成績，且於同步
    測試時，業經實地考試委員確認無誤等語，資為爭議。
四、考試之決定涉及專業之判斷，所依據之事實通常無法重新展
    現於行政法院之前，且做成決定時不僅就當事人個人之表現
    單獨觀察，須與其他考生一併觀察評量，故行政法院對於考
    試決定之審查受有限制，依一般之通說，僅能審查考試決定
    之作成是否適用正確之考試標準、是否遵守規定之程序、是
    否根據正確之事實、是否違反通常之評分標準、是否納入與
    考試無關之事項而予以考量等事項。惟本件考試為術科體能
    測驗之游泳考試，考試成績及格與否，端視是否達到速度要
    求標準，自應予以個別觀察，與前述應由全體應考人一並觀
    察評量之方法不同；而原告主張有關考試應遵守之程序事項
    ，依前述說明，亦屬行政法院所得審查之事項，合先敘明。
五、本件卷查，原告於體能測驗之前及測驗完畢當時，並未提出
    任何因救生員帶領熱身時有動手糾正及造成原告腰椎扭傷等
    情事，亦未向實地考試委員提出異議，原告於游泳測驗完畢
    之後，申請補測，實地考試委員基於考試前各委員為考試之
    公平執行，事先研商決定，除因他人游水道，致該水道測驗
    者受影響，得申請補測外，均不接受以個人因素申請補測，
    拒絕原告之申請補測，揆諸前揭規定及說明，於法並無不合
    。又系爭考試全部應考人之受測成績，皆由實地考試委員及
    計時人員使用同一廠牌、型號之碼錶計時，二部負責記錄應
    考人受測成績之碼錶，均具有記錄及列印功能，於測驗當天
    開始測驗之前，並經實地考試委員換裝專用之全新感熱紙及
    全新乾電池，檢測功能正常，亦據被告陳述綦詳，至於考試
    時，計時碼錶之一雖有未調整至標準時間（2004年8 月10日
    上午9 時48分許）之情形，惟因計時係採時間差，於計算之
    成績並無影響，且當日全體參加測驗之考生均有相同之情形
    ，並非僅就原告之部分為差異性之不公平處理，業據被告提
    出當日其他考生之成績紀錄表影本附於本院卷可稽。游泳測
    驗之計時，系爭考試計時人員係於應考人測驗中於出發台左
    （右）邊，並依被告要求於應考人距終點10公尺時俯身注視
    各應考人手觸池壁之剎那同時停錶。而原告之受測成績，實
    地由考試委員及專職計時人員所測為2 分02秒等情，有經原
    告簽認貼上計時資料之成績紀錄表影本附被告機關卷足憑。
    而如上所述之原告參與游泳測驗之測驗始末及計時結果，並
    經本院於準備程序及言詞辯論期日迭次勘驗現場游泳測試A
    、B 錄影帶屬實（參見本件95年3 月9 日準備程序筆錄及95
    年3 月30日言詞辯論筆錄）。又據被告機關卷附本次測驗所
    使用碼錶之進口商提供之規格說明書影本所示，該類型碼錶
    長時間置放低溫（-10 。C）， 始有可能因寒冷使秒錶產生
    些許誤差，但置於常溫後則會恢復；而原告所提碼錶進口商
    出具資料，其提供者並非系爭測驗所使用碼錶之進口（代理
    ）商，自不足以否定本次測驗所使用碼錶之準確性。由上以
    觀，原告指稱系爭考試使用兩種不同種類之計時器，現場計
    時員未依規定程序執行計時作業，原告游泳測驗之成績為2
    分整云云，均非有據，並不足採。又原告指稱游泳測驗之現
    場錄影帶，並未連續錄影云云，惟未舉證以實，其空言主張
    ，亦不足採。
六、從而，被告以原告參加系爭考試第二試即體能測驗之游泳測
    驗，成績為2 分02秒，依公務人員特種考試海岸巡防人員考
    試規則第6 條規定，未達及格標準（2 分鐘以內），而評定
    為不及格，並否准其參加第三試之口試，於法並無違誤。訴
    願決定遞予維持，亦無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷，並
    請求判命被告應作成其游泳測試為及格之處分，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第3項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
