【裁判字號】    94,訴,2493
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02493號
原      告  甲○○
被      告  考試院
代  表  人  乙○○院長）住同.
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年7 月15
日（94年7 月21日發文）（94）考台訴決字第102 號訴願再審決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係89年7 月1 日施行新訴願法所創
    設之新制，於其立法理由可知，係分別參照民事訴訟法及行
    政訴訟法上再審制度而設，故當事人就確定之訴願決定申請
    再審，乃行使訴願法上得除去確定訴願決定效力之權利，與
    行政訴訟法第4 條及第5 條所規範得對提起行政訴訟以資救
    濟之一般訴願決定並不相同；加以訴願性質上為行政機關體
    系內之行政救濟，與行政訴訟法上司法救濟體系之審級制度
    無涉，故於再審決定依現行訴願法亦無救濟程序規定之情況
    下，難認當事人得就訴願再審決定提起行政訴訟救濟之；況
    訴願法上之再審，既係在通常救濟程序之外所提供之非常手
    段，係以已確定且不得再提起行政訴訟之訴願決定為標的，
    有別於通常之訴願決定，自不宜再成為行政訴訟之對象。（
    91年度各級行政法院行政訴訟法律座談會法律問題決議參照
    。）
二、經查本件訴訟原告不服之對象係考試部94年7 月15日（94年
    7 月21日發文）（94）考台訴決字第102 號訴願再審決定，
    請求撤銷上開訴願再審決定，並依其94年4 月28日訴願申請
    書之再審理由受理再審云云，揆諸首揭說明，自非合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
