【裁判字號】    94,訴,2481
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2481號
原      告  緯聖鞋業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美國康威斯公司
代  表  人  羅拉‧W‧凱莉
送達代收人  陳長文律師
            陳惠靜
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
美國康威斯公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國91年4 月17日以「緯聖鞋業有限公司標章」商標
    ，指定使用於商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第25類之鞋、男鞋、女鞋、休閒鞋、布鞋、運動鞋、童鞋等
    商品，向被告申請註冊，經其審查核准列為審定第0000000
    號商標，嗣美商康威斯公司於92年6 月13日以系爭商標有違
    當時商標法第37條第7 、12及第14款之規定，對之提起異議
    。審查期間，商標法於92年11月28日修正公布施行，被告乃
    依該法第89條第1 項之規定，逕予系爭商標註冊，發給註冊
    證，其權利期間自92年12月1 日至102 年11月30日止。另依
    同法第90條規定，本法修正施行前，已提出異議，尚未異議
    審定之案件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均
    為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦
    理。案經被告審查，為系爭商標之註冊應予撤銷之處分，原
    告不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，而提起
    本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，美商康威斯公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命美商康威斯公司於獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
