【裁判字號】    94,簡再,27
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度簡再字第27號
再審原告   甲○○
再審被告   臺北市稅捐稽徵處
代 表 人   乙○○處長）住.
上列當事人間因房屋稅事件，再審原告不服最高行政法院94年3
月17日94年度裁字第432 號裁定，聲請再審，經最高行政法院將
其移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法
    第277 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273 條所定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合
    法。
二、本件聲請意旨略以︰最高行政法院94年度裁字第432 號裁定
    （下稱原裁定）違反訴願法第1 條、第2 條、行政訴訟法第
    4 條、第5 條。本件未行言詞辯論，有重要證物漏未斟酌，
    且所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，有行政訴訟法
    第273條第1項第13款、第14款之再審事由及牴觸憲法第15條
    等疑義，原裁定應予撤銷，並請求聲請大法官解釋云云。
三、本件再審原告聲請再審，語焉不詳，泛指原裁定違法、違憲
    ，並未具體表明再審事由，及指明原裁定究竟有何行政訴訟
    法第273條第1項第13款、第14款之再審事由及證據。揆諸前
    開說明，其再審之聲請不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     4    月   20     日
                                第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國     95    年     4    月   20     日
                                    書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
