【裁判字號】    94,訴,1553
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01553號
                              .
原      告  振興水電工程有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲(局長)
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因90年度營利事業所得稅事件，原告不服財政部中
華民國94年3月24日台財訴字第09400048390號訴願決定，提起行
政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
  一原告辦理民國（下同）90年度營利事業所得稅結算申報，原
    列報全年所得額虧損新臺幣（下同）60,688元，經被告查獲
    漏報營業收入654,819元，核定全年所得額594,351元，應補
    稅額138,026元，並按所漏稅額138,587元處0.8倍罰鍰110,8
    00元（計至百元止）。
  二原告不服上開核定而申請復查，但復查結果未獲變更，原告
    提起訴願亦遭訴願駁回，因此提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
  一原告聲明（原告未於言詞辯論期日到場，依其書狀及準備程
    序筆錄所載，聲明如下）：
    求為判決撤銷原處分、復查決定及訴願決定。
  二被告聲明：
    求為判決駁回原告之訴。
參、兩造之爭點：
  一原告主張之理由（原告未於言詞辯論期日到場，依其書狀及
    準備程序筆錄所載，主張如下）：
    (一)按「匿報所得額之計算，如其全年全部所得額係經稽徵機
      關依查帳核定並據以補徵稅款者，應視該漏報銷貨收入部
      分之成本、損費是否已列報而定；如成本與損費均已列報
      ，應以漏報之銷貨收入為匿報所得額；如成本部份未列報
      ，則以漏報之銷貨收入按同業利潤標準之毛利率核計」為
      台灣省財政廳60年9月7日財稅一字第95314號與財政部69
      年4月15日台財稅第33041號函所規定。
    (二)原告由於公司會計人員疏忽致漏報營業收入654,819元，
      已立據承諾漏報事實。原告主張漏報收入654,819元，經
      查帳上仍有列報存貨4,723,827元，應依所漏報銷貨收入
      654,819元，按其行業代號4701─11同業利潤標準毛利率
      19%，核算匿報所得額為124,415元 (654,819×19%＝124,
      415)，惟被告機關謂未檢附相關資料以證明有未入帳之成
      本，原告不能認同。
  二被告主張之理由：
    (一)全年所得額：
      1.按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
        項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」為所
        得稅法第24條第1項所明定。次按「經查獲漏報銷貨收
        入部分，因其既有匿報所得之事實，自應依所得稅法第
        110條規定論處，至其匿報所得額之計算，如其全年全
        部所得額係經稽徵機關依查帳核定並據以補徵稅款者，
        應視該漏報銷貨收入部分之成本、損費是否已列報而定
        ；如成本與損費均已列報，應以漏報之銷貨收入為匿報
        所得額。」為財政部69年4月15日台財稅第33041號函所
        規定。
      2.原告本年度列報全年所得額虧損60,688元，經被告查獲
        漏報營業收入654,819元，原告立據承諾漏報事實，乃
        核定全年所得額594,351元。原告主張短漏報營業收入
        應減除成本，請重新查核云云。經被告通知原告於93年
        9月20日提示帳簿憑證等有關文據供核，惟未檢附相關
        資料以證明有未入帳之成本，所述核不足採，原核定並
        無不合，予以維持。至訴願時，復執前詞爭執，惟未見
        提示相關未入帳之成本、費用以資證明，其所述核不足
        為採，揆諸首揭規定，原核定並無不合，仍予維持。
      3.至行政訴訟時，原告仍執前詞，惟未提示相關事證，其
        主張不足採，請予以駁回。
    (二)罰鍰：
      1.按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額兩倍以下之罰鍰。」為所得稅法第110條第1項
        所明定。
      2.原告本年度漏報營業收入654,819元，被告按所漏稅額
        處罰鍰110,800元。系爭全年所得額既經維持已如前述
        ，原處罰鍰並無違誤。
    理  由
壹、程序方面：
    本件原告受合法通知無正當理由而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依行政訴訟法第2
    18條準用民事訴訟法第385條、第386條之規定，由被告聲請
    而為一造辯論判決。
貳、兩造爭執之要點：
  一針對原告90年度營利事業所得稅之稅基認定，被告機關查獲
    原告漏報營業收入654,819元，而將之併入課稅所得額中，
    並據為補稅及裁罰之基礎。
  二原告也不否認漏報上開營業收入之事實，但主張應就該筆營
    業收入所對應之成本費用予以推計，並將之扣除在稅基之外
    。
  三被告機關則以原告沒有舉證證明該筆漏報之營業收入所對應
    之成本費用不在原先已申報之成本費用內，所以該筆營業收
    入所對應之成本費用應已經核實認列，不得再行重複扣除。
  四是以本案之爭點將集中在「當有一筆漏報之營業收入被發現
    ，該筆營業收入所對應之成本費用，是否已在原來申報之成
    本費用中，其客觀證明責仕應如何分配」之課題上。
參、本院之判斷：
  一以上之爭點，在客觀舉證責任分配法則採規範說之法理架構
    下，因爭執內容屬稅基計算上之抗辯事實，故其客觀證明責
    任應由原告負擔。
  二而原告既然未提供證據方法供本院調查，是其顯然無法證明
    上開待證事實為真正，被告機關不另行計算成本費用，即無
    違誤可言。
  三因此被告機關在上開稅基基礎下對原告所為之補稅及裁罰處
    分均無違誤，應予維持。
肆、綜上所述，本件原處分並無違法，訴願決定予以維持亦無違
    誤，原告訴請撤銷於法無據，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第218條、
第98條第3項前段，民事訴訟法第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                        第五庭審判長  法  官  張瓊文
                                      法  官  蕭忠仁
                                      法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   20     日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
