【裁判字號】    95,簡,1153
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第19020
號），被告於準備程序自白犯罪, 經合議庭裁定改依簡易程序處
刑,判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日, 如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條, 除引用檢察官起訴書 (如
    附件)之記載外, 另補充如下: (一)被告甲○○於同日晚間八
    時三十分許及十一時許, 分別至被害人處竊得如附件所示之
    物, 時間密接、手法相當、侵害同一法益, 各行為間依社會
    觀念及被告主觀上, 當自始至終屬本案各階段之作為, 以遂
    行其犯行之意思, 其各舉動所為犯罪行為之一部分, 是同一
    犯行之數階段, 應包括於一行為, 屬實質上一罪之接續犯,
    起訴書此部分認為係連續犯, 應予補正。(二)又被告行為後，
    刑法第四十一條將原「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」之規定，於九十年一月四日
    修正為刑法第四十一條第一項前段，修正後之新規定為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」上開修正後之新規定已於九十年
    一月十日經總統公布，而於同年一月十二日生效施行，被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以修正後之新
    規定對被告較為有利，應依刑法第二條第一項前段規定，適
    用修正後之法律，併予敘明。
二、爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手段、所生損害、所得
    利益及犯後態度等一切情狀，量處如主文之刑, 並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第五十六條、第三
    百二十條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
