【裁判字號】    95,訴,2316
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2316號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟壹佰伍拾貳元，及其中新台
幣伍拾陸萬壹仟貳佰玖拾元部分，自民國九十四年十一月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造訂立之信用卡約定條款第 25 條之規定，
    當事人雙方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，
    本院自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月25日向原告請領信用卡
    （卡號：MASTER卡，卡號：0000000000000000 ）使用，依
    約被告即得於特約商店記帳消費。而被告至94 年11月28日
    止累計消費記帳新台幣（以下同）565,152元整未給付，其
    中561,290元為消費款，3,862元為循環利息，依約除應給付
    上開消費款外，另應給付自最後繳款截止日94年11月28日之
    翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息，為此提起本件
    訴訟。並聲明：被告應給付原告新台幣565,152元，其中561
    ,290 元部分自民國94年11月29日起至清償日止，按年息20
    ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡帳務明細等影本為憑，核與其所述情節相符，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭主張，自堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約請求被告給付565,152元，其中561
    ,290 元部分自民國94年11月29日起至清償日止，按年息20
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
