【裁判字號】    95,聲,1256
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1256號
    聲  請  人  乙○
    相  對  人  台澳旅行社股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三四七一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰拾肆萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付股東紅利等事
    件，聲請人前遵本院九十一年度重訴字第二二四三號民事判
    決提供新台幣二百三十四萬一千元為擔保金，並以本院九十
    二年度存字第三四七一號提存事件提存在案，現因本案給付
    股東紅利等事件訴訟已終結，聲請人獲部分勝訴在案，受擔
    保利益人即相對人同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，
    為此聲請返還提存物等語。經查，本件聲請人主張各情，業
    據提出本院九十一年度重訴字第二二四三號民事判決、台灣
    高等法院九十二年度重上字第四八六號民事判決、最高法院
    九十四年度台上字第二一七五號民事裁定、確定證明書、提
    存書、同意書各一份為證，復經本院依職權調閱上開給付股
    東紅利等事件歷審卷宗、本院九十四年度存字第三四七一號
    提存事件案卷查核屬實。是聲請人所請於法尚無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
