【裁判字號】    95,簡,1110
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1110號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：爰審酌被告甲○
    ○前雖曾於八十五年、九十三年間先後因誣告及傷害、家庭
    暴力防治法案件，前者經本院判處罰金一萬元，如易服勞役
    以三百元折算一日確定，後者經本院各判處罪刑並定其應執
    行拘役七十日，如易科罰金，以三百元折算一日確定，但均
    未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，而其犯後已坦承犯行，尚知悔悟，犯
    後態度良好，使用該竊得車牌之時間僅約九日，犯罪情節亦
    非嚴重，犯罪動機復自承係因所有機車車牌遭吊扣圖一時之
    便而為本案犯行，所竊得之機車車牌且已發還被害人乙○○
    ，所生損害非嚴重，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致
    為本案犯行，犯後既坦承犯行，知所悔悟，所竊得車牌亦已
    歸還被害人，其經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑三年，以啟自新。至於被告為上開竊盜犯行時所攜帶扳手
    一支未據扣案，復非屬違禁物等法定必沒收之物，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第七十四
    條第一款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
