【裁判字號】    95,訴,2412
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2412號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年4月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟壹佰肆拾玖元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十三點九九計
算之利息，並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第12條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年7月19日向原告借用新台幣（下
    同）560,000元，約定自94年7月19日起至101年7月19日止分
    期清償，利息按年息13.99%採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，……等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至
    94年12月19日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠
    本金546,149元及自94年12月20日起按年息13.99%計算之利
    息及違約金等迄未給付為此爰依消費借貸之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳款歷
    史交易查詢，放款主檔查詢為證，被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付546,149元
    ，及自94年12月20日起至清償日止，按年息13.99%計算之利
    息，並自95年1月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
