【裁判字號】    95,訴,1878
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1878號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟零陸拾柒元，及自民國九十
四年七月六日起至清償日止按年息百分之七點一六計算之利息，
及自民國九十四年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分十，逾期超過六個月者，按上開利率百分二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第13條合意以原告總行所在地之法院為第一
    審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年12月27日向原告借款新台幣（下
    同）600,000元，期間自93年12月27日起至98年12月27日止
    ，約定利率依定儲利率指數加碼年率5.45％採機動利率，按
    月計息。如未按期清償，逾期6個月以內，應按上開利率10
    ﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金。
    詎被告對上開借款本息僅繳至94年7月5日，依約定書第3條
    約定，債務視為全部到期，喪失期限利益，為此爰依消費借
    貸法律關係，起訴請求被告返還如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出約定書、借據
    、繳息明細單、定儲利率表為證，被告到庭亦自認前開債務
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款548,
    067元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
