【裁判字號】    95,訴,1767
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1767號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
                        樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95
年4月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟伍佰參拾貳元，及其中新
台幣柒拾萬玖仟壹佰伍拾捌元自民國九十五年二月八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國92年12月11日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡及000000
    0000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所
    生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15 條之
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息19.7%計算之利息。截至95年2月7日止帳款尚餘新台
    幣（下同）796,532元，及其中本金739,158元未按期繳付。
二、被告至95年2月7日止，帳款尚餘796,532元未按期繳付，迭
    經催討無效，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信
    用卡約定條款、帳單影本為證。爰依上開信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示等情。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張
    自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
