【裁判字號】    95,簡,1032
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1032號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點壹公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告甲○○於五年內即民國九十五年二
    月十七日凌晨一時前九十六小時內，在不詳之處所施用毒品
    安非他命部分，應更正為於該日凌晨三時六分許為警查獲採
    尿前九十六小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安
    非他命外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中雖矢口否認上揭施用第二級毒品甲
    基安非他命之行為，並辯稱：伊沒有施用第二級毒品甲基安
    非他命，扣案毒品係以前所留下云云。惟查，被告於九十五
    年二月十七日凌晨三時六分許為警查獲時所採之尿液（編號
    ００四九一八號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以ＥＩ
    Ａ「酵素免疫分析法」為初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ「氣相
    層析／質譜儀法」確認檢驗結果，均呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，有該公司九十五年三月二日出具之濫用藥物
    檢驗報告書一份附卷可稽。而按安非他命類藥物經口服投與
    後，約百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，安非他命之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢驗儀器精密度等諸
    多因素有關，依上述資料推斷，最長可能不會超過四日；又
    以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定性及定量
    分析檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦即如尿液中未含有
    煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一
    ）藥檢壹字第一一五六號函文影本一份可參，揆諸前開說明
    ，被告尿液經以「氣相層析／質譜儀法」為進一步確認已足
    排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確曾於九十五年二月
    十七日凌晨三時六分為警採尿回溯前九十六小時內之某時（
    不含為警查獲後至採尿時之時間），有施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實。此外，自被告身上扣得之毒品一包經鑑驗
    結果呈安非他命陽性反應而屬第二級毒品甲基安非他命（毛
    重０．三公克，淨重０．一公克），亦有該扣案毒品一包暨
    臺北市政府警察局中山分局初步鑑驗報告單一份可資佐證，
    被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信。又被告前因
    施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院於九十
    四年十月十二日以九十四年度毒聲字第四九三號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十一月十
    日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九
    十四年十一月八日以九十四年度毒偵字第二一一二號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴
    處分書各一份在卷足憑。是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前非法持有
    之低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，仍不知悔改，復繼續沾染毒品
    惡習，復未能坦承犯行，犯後態度非佳，但其施用毒品次數
    僅一次，且施用毒品屬自戕性犯罪，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至於扣案毒品一包確屬第二級毒品甲
    基安非他命（毛重０．三公克，淨重０．一公克），有上開
    初步鑑驗報告單一份可按，為第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
