【裁判字號】    95,簡,815
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第22418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○與張榮輝為鄰居關係，平日相處不睦，於民國九十
    四年六月二十二日下午一時許張榮輝因購買家電用品而由店
    家送貨司機駕駛小貨車載運貨品至張榮輝住處，而將貨車停
    放在臺北市○○街六三巷二七號前卸貨，甲○○○因不滿該
    貨車擋住巷口，遂與張榮輝及其配偶謝淑櫻發生口角衝突，
    謝淑櫻乃電請其妹乙○○攜帶攝影機前來攝影蒐證，乙○○
    於同日下午三時許到場後即以攝影機拍攝現場情形，引起甲
    ○○○之不悅，竟基於傷害人身體之犯意，徒手推乙○○並
    以掃把毆打乙○○，致乙○○因此受有左上肢挫傷、右上肢
    抓傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○○固不否認於前揭時、地因停車問題與張榮輝、
    謝淑櫻、乙○○等人發生口角之事實，惟矢口否認有何毆打
    告訴人乙○○之犯行，然查被告如何因前揭細故手推及持掃
    把毆打告訴人使其受傷等情，迭據告訴人乙○○於警詢、偵
    查及本院訊問時指訴綦詳，核與證人張榮輝證述情節相符，
    並有臺北醫學大學附設醫院診斷證明書一紙附卷可稽，足證
    其指述非虛，堪以憑信，被告空言否認，要屬事後卸責之詞
    ，不足採信。從而本件事證明確，被告前揭傷害犯行，堪以
    認定。
四、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與被害人之關
    係及被害人所受傷勢雖屬輕微，惟查其有多次傷害記錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶不知警惕自省，
    犯後復不肯坦認犯行，且未與對方達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
