【裁判字號】    94,訴,372
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第372號
原      告   庚○○
                       樓
             辛○○
             丁○○
被      告   癸○○
                        4樓
                        砂安檢.
             壬○○
                        4樓
             丙○○
                        樓
             甲○○
兼上一人
法定代理人   乙○○
被      告   戊○○
             己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年5月15日下午3時15分
    ，在本院第22法庭庭行言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達後7日內，提出書狀補正下列事項，並
    以繕本或影本直接通知他造：
（一）因原告庚○○已成年，補具原告庚○○委任父、母親處理
      本件訴訟之委任狀。
（二）原告庚○○部分：
   1、請求工作收入減少部分，住院治療及復健期間為18個月，
      是如何計算出？從全家便利商店離職之原因究竟如何？以
      上有何證明？
   2、請求減少勞動能力部分，受傷程度是否已達勞工保險條例
      規定之殘廢標準？符合何種殘廢等級？有何證明？減少勞
      動能力為何要分兩段請求？為何要自93年1月12日起算？
      有無最近就診記錄及診斷證明書？
（三）原告辛○○部分：
   1、請求醫療費用及復健費用部分，於法不合，此部分是否改
      由兒子庚○○請求？另復健費用每週2次300元是如何計算
      ？為何和萬芳醫院收據所載金額不同？
   2、請求工作收入減少（看護費用）部分，於法不合，此部分
      是否改由兒子庚○○請求？
   3、請求慰撫金部分，根據法律何在？何種權利遭受侵害？
（四）原告張美華部分：
      請求慰撫金部分，根據法律何在？何種權利遭受侵害？
（五）原告斟酌上情後，如要更改訴之聲明，請具狀時一併更改
      之。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
