【裁判字號】    95,重訴,485
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第485號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付
    命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹億捌仟零陸
          拾捌萬肆仟柒佰貳拾玖元，應繳裁判費新台幣壹佰伍
          拾壹萬仟佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰伍拾壹萬貳仟
          佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
