【裁判字號】    95,小抗,5
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國95年2月
15日本院新店簡易庭95年度店小字第88號第一審裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人自民國89年間起，即陸續向抗告
    人借款，抗告人分別於89年3月7日及同年3月3日於台北市第
    一信用合作社永吉分社匯款新台幣（下同）75,000元、1,35
    4元予相對人。又抗告人參加相對人之互助會，相對人尚有
    70,000元之會款應給付予抗告人，故抗告人於本件起訴請求
    相對人給付70,000元部分，係基於互助會之法律關係，與前
    揭76,354 元係基於消費借貸之法律關係，並非同一事件，
    原審未加審酌，逕以抗告人起訴請求係屬同一事件，而駁回
    抗告人之訴，顯非適法等語。
二、按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。
    又前開規定為小額訴訟程序所準用，亦為同法第436條之23
    、第436條所明定。經查，抗告人於其支付命令聲請狀上係
    記載：「緣債務人自民國八十九年三月七日向聲請人借貸新
    台幣（柒萬伍仟元），但今債務人還未清償完畢……有其所
    匯款借貸給債務人由台北市第一信用合作社匯款條為憑」等
    語，足見抗告人確係基於消費借貸之法律關係請求相對人返
    還借款。又抗告人前就同一法律關係，對同一相對人向本院
    提起訴訟，業經本院新店簡易庭於民國93年1月30日以92年
    度店小字第1008號判決駁回，復經本院於93年3月31日以93
    年度小上字第49號裁定駁回上訴確定，有上開裁判書在卷可
    稽。詎抗告人就同一法律關係復提起本件訴訟，揆諸首開說
    明，其訴自非合法。原審以抗告人違反一事不再理原則而裁
    定駁回抗告人之訴，核無違誤，抗告人抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第436條之
    32第3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                      法  官  林鳳珠
                                      法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  林蓮女                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
