【裁判字號】    95,訴,2679
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2679號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    乙○○
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    丙○○
            （原名盧縈縈）
            （原名嚴國祥）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾萬陸仟柒佰零元，及如附
表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第4 條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○縈縈（原名盧縈縈）邀同被告丁
    ○○（原名嚴國祥）為連帶保證人於民國94年5月4日向原告
    借款新台幣（下同）90 萬元及210萬元，利息如附表一所示
    ，借款到期日分別為101年5月6日及114年5月6日止，以每個
    月為1期，按期平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息
    20%加計違約金。詎被告丙○○自94年11月6日起即未依約繳
    納本息，依貸款契約書第10條第1 款約定，全部債務視同到
    期，尚積欠本金2,906,703 元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、本票、放款
    歷史交易明細表、存放款牌告利率變動記錄表等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如附表一所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
