【裁判字號】    95,聲,1133
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1133號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十四年度存字第六○○三號擔保提存事件聲請人所提存面
額新台幣伍拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債
票准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款分別定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義
    解釋，包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第10819號民事裁定以面額新台幣50萬元之中央政
    府建設公債92年度甲類第6期債票為相對人供擔保，以本院
    94年度存字第6003號擔保提存事件提存；茲因受擔保利益人
    即相對人乙○○已同意返還上開提存物，聲請人亦撤回假扣
    押強制執行及聲請撤銷假扣押裁定，並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人甲○○行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定影本、提存
    書影本、撤回假扣押強制執行聲請狀影本、民事執行處囑託
    塗銷查封登記書影本、撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、
    同意書、印鑑證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件
    為證，復經本院依職權調閱本院94年度裁全字第10819號（
    含94年度執全字第4158號）保全程序卷宗、95年度全聲字第
    88號撤銷假扣押裁定卷宗、94年度存字第6003號提存卷宗，
    查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
