【裁判字號】    95,訴,2119
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2119號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：章永.
                        樓
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬零玖拾陸元，及自民國九十四年
十一月三日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利息，
並自民國九十四年十二月四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信貸借據暨約定書貳第12條合意以本院為第一
    審管轄法院，有個人信貸借據暨約定書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○（原名章永健）於民國94年3月2日向
    原告借款新台幣（下同）640,000元，期限自94年3月2日起
    至101年3月2日止，約定利息按年息5.99％採固定利率計付
    ，借款本息之償付按月分期計84期，按期定額年金平均攤還
    本息。未依約攤還本息時，除按約定利率計付利息外，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20﹪加付違約金。詎被告繳納利息至94年11月2
    日止，嗣即未依約清償，依個人信貸借據暨約定書貳第5條
    第1項之約定，上開借款視為到期，目前尚欠本金590,096元
    及應付之利息、違約金應立即清償，迭經催討，迄未償還，
    為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還借款本金
    、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳款歷
    史交易查詢、放款主檔查詢各1份為證，被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸請求被告給付原告借款本金590,096
    元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
