【裁判字號】    95,交訴,32
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2532號），本院改依通常程序審理，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國94年12月2日上午7時50分許（聲請書誤載為同
    年8月6日下午3時50分許），騎乘車號API-633號重型機車，
    沿台北市○○○路○段由西往東方向行駛，途經台北市○○
    ○路○段78巷、瑞安街208巷61弄口，適有甲○○○騎乘車號
    CVR-959號重型機車附載其妹乙○○行經該處，逕未注意車
    前狀況，貿然逆向左轉，致發生車輛碰撞之交通事故，造成
    甲○○○及乙○○當場人車倒地，分別受有左肘、左膝挫傷
    併擦傷及多處擦傷、左肩挫傷之傷害（過失傷害部分業經撤
    回告訴，由檢察官另為不起訴處分）。丙○○明知車禍肇事
    ，因急著上班，並未留下任何個人資料或聯絡方式，且未協
    助甲○○○、乙○○就醫治療，即離開肇事現場。事經路人
    向甲○○○提供上開肇事機車之牌照號碼，而報警循線查獲
    。
二、案經台北市政府警察大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理中自白犯行不諱（見
    本院95年4月7日準備程序筆錄第2頁、同日審判筆錄第2頁）
    。被告騎乘上開機車，與被害人甲○○○所騎乘機車發生碰
    撞，致甲○○○及附載之乙○○當場人車倒地，分別受有左
    肘、左膝挫傷併擦傷及多處擦傷、左肩挫傷之傷害，復經證
    人甲○○○、乙○○於警詢中指證歷歷，且有台北市立聯合
    醫院（仁愛院區）出具之診斷證明書2張足憑（見偵查卷第
    14、15頁），以及道路交通事故現場圖、台北市政府警察局
    大安分局交通分隊道路交通事故補充資料、交通事故談話紀
    錄表、現場採證照片附卷可佐（見偵查卷第18、19、25、26
    頁），足認屬實。而被告於駕駛機車肇事，致被害人受傷後
    ，並未留下任何個人資料或聯絡方式，且未協助受傷之被害
    人就醫治療，即自行離開現場，又經被告於警詢及偵查中自
    承：「因我沒事且我趕著上班，所以我就騎走了」、「（問
    ：《提示台北市○○○○○道路交通肇事人自首情形紀錄表
    》上面記載你係『肇事逃逸』，有何意見？）我沒有意見」
    等語在卷（同上偵查卷第5、31頁），且經證人即被害人甲
    ○○○、乙○○於警詢時證述在卷（同上偵查卷第7、10 頁
    ），堪認為真。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎乘上開機車肇事後，因
    急著上班，而在對於被害人提供必要之救助前，自行逃離現
    場，犯後已知行為失當，且於賠償被害人新台幣5075元，取
    得被害人諒解，雙方達成民事和解，有和解書在卷足參（見
    偵查卷第12頁），堪認犯後態度良好，及被害人受傷程度均
    非嚴重，被告肇事後逃逸之不法行為，並未造成被害人所受
    傷害程度加劇等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前無任何不法前科，未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，審其素行良好，於本件交通事故肇事後，未經深思熟慮
    ，始行逃逸，偶罹刑章，事後又提出金錢賠償，取得被害人
    諒解，達成民事和解，經此偵審程序，當知所警惕，將來信
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
