【裁判字號】    95,訴,2054
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2054號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年四月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟零陸拾捌元，及其中新台幣
伍拾伍萬柒仟陸佰玖拾捌元部分自民國95年2月25日起至清償日
止，按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽定之簡易通信貸款約定書第十三條前段及約
    定條款第二十六條前段之約定，就本約定書涉訟時，合約當
    事人均同意以台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院，
    本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）被告丙○○於民國92年9月24日與其成立
    信用卡使用契約，領用如附表編號1所示之信用卡使用，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但依約
    定應於當期繳款截止日前向其全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付按年息19.7%計算之利息。（二）被告另於92年9月24
    日簽立餘額代償申請書，由其於同年月25日以如附表編號2
    所示之代償卡代付被告於第三人台新商業銀行信用卡中心之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月以代償餘額之1.1%計收手續費（即前
    述期間內不計收利息），上述期間屆滿，則更以年息19.7%
    計收利息。（三）被告又於94年8月16日與其成立如附表編
    號3所示之信用卡簡易通信貸款契約，向其貸款新台幣（下
    同）38萬元，約定按年息14.8%計收利息，分50期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，其得將未繳金額之本金部分，或
    經其主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19
    .7%）計算之利息，又依約定條款第4條、第5條約定，倘為
    延遲繳款經其主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期。詎被告丙○○至95年2月24日止
    ，帳款尚餘59萬5,068元未按期繳付（含信用卡帳款金額19
    萬2,202元、簡易通信貸款帳款金額40萬2,861元及代償金額
    5元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、世華銀行信用卡申請書及餘額代償申請表格、約定條
      款、國泰世華銀行信用卡簡易通信貸款申請書暨約定書、
      世華銀行信用卡注意事項、92年10月信用卡對帳單各1件
      、信用卡系統--歷史帳單彙總查詢2件、客戶歸戶資料明
      細查詢1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
      告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告丙○○既至95年2月24日止，帳款尚
      餘59萬5,068元未按期繳付（含信用卡帳款金額19萬2,202
      元、簡易通信貸款帳款金額40萬2,861元及代償金額5元）
      ，迭經原告催討無效，依約其全部債務已視為到期，自應
      就上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告返還信
      用卡消費貸款59萬5,068元（含信用卡帳款金額19萬2,202
      元、簡易通信貸款帳款金額40萬2,861元及代償金額5元）
      ，及其中本金55萬7,698元部分，自95年2月25日起至清償
      日止按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
（四）又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商
      業銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公
      司而來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消
      滅，而以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並
      改名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財
      政部核准函及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，
      依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              法院書記官  周其祥
附表：
編號
 1 VISA  正卡（卡號：0000000000000000,世華銀行）
                     核卡日：92/09/24
 2 代償信用卡  正卡（卡號：0000000000000000,世華銀行）
                         核卡日：92/09/24
 3 信用卡簡易通信貸款（卡號：0000000000000000,國泰世華銀
                       行）  核卡日：94/08/16


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
