【裁判字號】    93,保險,194
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度保險字第194號
原      告  日軒貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊慧如律師
被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  雷懋達
訴訟代理人  黃智絹律師
複  代理人  許志勇律師
上列當事人間請求給付保險金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月十九日上午十一
時，在本院第二十二法庭行言詞辯論。被告並應於庭期前提出被
證七為真之證明或系爭牛油到港時依鑑定報告所示酸價之市場價
格到庭，並逕寄一份予原告準備。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
