【裁判字號】    95,簡,1207
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1207號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  張美慧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三一二三號），本院判決如下：
    主      文
張美慧竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充敘明：告訴人甲○○
    種植青菜即被告張美慧竊盜之地點，係在臺北市○○○路○
    段七六號集合住宅（共十二樓）之樓頂外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告否認犯行，犯後態度不佳，且為一己私利，即任意竊
    取他人財物，然本件犯罪所生損害尚屬輕微，且被告前未曾
    觸犯刑罰法律，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
