【裁判字號】    95,拍,335
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第335號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9月9日以其所有如附
    表所示之不動產，為向第三人台北富邦商業銀行股份有限公
    司（原名：台北銀行股份有限公司）借款之擔保，設定新台
    幣（下同）4,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年9月9日起至123年9月8日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期。復因上開抵押權所擔保之債權已於94
    年9月15日讓與聲請人富邦資產管理股份有限公司，上開不
    動產抵押權亦以隨同債權讓與而移轉，並已辦妥讓與登記在
    案。
三、嗣相對人於 93年9月13日向第三人台北富邦商業銀行股份有
    限公司借用二筆金額，第一筆為3,500,000元，借款期限為2
    0年。第二筆為500,000元，借款期限為15年。自借款撥付日
    起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期 6個月以內者，按上開
    利率 10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。前述二
    筆借款之約定利息、違約金按附表二記載。詎相對人自94年
    2月 13日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。查尚欠如附表二所示之本金合計 3,933,537元及約
    定之利息、違約金，迭經催討，迄未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出債權讓與及債權額結算確定證明書影
    本及民眾日報公告版影本、抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、個人購屋貸款契約
    影本及借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
