【裁判字號】    95,訴,1212
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1212號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  上古意營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬零仟零玖元，及自民國九十
四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，
並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第6條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告上古意營造有限公司於民國94年6月21日邀
    同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款
    契約書，向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，期限自
    94年6月22日至95年6月22日，約定利息按年息10%，償還方
    式按月分期計13期，按期依定額年金法平均攤還本息，逾期
    償還本息者，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過六個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告
    上古意營造有限公司自94年10月22日起未依約繳付本息，依
    融資貸款契約書第4條第5項之約定，全部債務視同到期，尚
    積欠本金1,003,009元及其利息、違約金尚未清償，迭經催
    討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告1,003,009元，及自94年10月22日起
      至清償日止，按年息10%計算之利息，並自94年11月23日
      起至清償日止，在6個月以內各按上開利率10%，在超過6
      個月部分按上開利率20%加計之違約金。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出融資貸款契約
    書1份、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為
    證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告1,003,009元，及自94年10月22日起至清償日止
    ，按年息10%計算之利息，並自94年11月23日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內各按上開利率10%，在超過6個月部分按
    上開利率20%加計之違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
