【裁判字號】    95,簡,1124
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一二四號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一五六九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    出售、出借或出租提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐騙他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於民國九十三年四、五月
    間某日，於不詳地點，將其在臺北富邦商業銀行仁愛分行所
    開立之000000000000號帳戶之存摺、印鑑、金
    融卡及密碼，出借予真實姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐
    欺集團使用。該詐欺集團之成員基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，於九十三年十二月十六日上午十一時許，佯裝郵
    政總局人員撥打電話給乙○○，以具領掛號信為由，要乙○
    ○撥打0000000000號電話轉接八○一或八○六，
    乙○○依其指示撥打電話後，該詐欺集團之成員即對乙○○
    誆稱其有一筆退稅金額可領，並告知乙○○可依其指示持金
    融卡至郵局提款機操作退稅，乙○○不疑有他而陷於錯誤，
    即依其指示於九十三年十二月十六日十二時十五分許，至郵
    局自動櫃員機前操作，致匯款新臺幣（下同）一萬零四十九
    元至甲○○上開臺北富邦商業銀行帳戶內，款項旋遭詐騙集
    團人員領走，嗣乙○○查覺受騙報警處理，經警循線追查始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
（一）被告於本院調查時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）被告之臺北富邦商業銀行之客戶存提記錄單。
（四）告訴人乙○○之郵局交易明細表。
四、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶
    存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用
    私人之存摺、印鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集團犯案猖獗，
    每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶之相關物
    件資料予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，取得
    詐騙款項之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識，本件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，其
    有容認己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，至
    為灼然。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺
    犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，是核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十條
    第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶予犯罪集團使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟念其犯後坦承
    犯行態度良好，並已當庭賠償告訴人損害，有本院調查程序
    筆錄可憑，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    二十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
