【裁判字號】    95,聲,645
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件, 提供保證金, 聲請人因
被告逃匿, 聲請沒入保證金 (94年執字第1968號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之 (收據號碼: 刑保字
第065270號)。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書案件, 提供保
    證金新台幣 (下同)三十萬元後,停止被告之羈押。
二、茲聲請人以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    三十萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
