【裁判字號】    95,簡,1184
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第12257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年6 月25日，與台灣歐利克股份有限公司（
    下稱：歐利克公司；址設：臺北市○○○路○ 段163 號11樓
    ），以動產擔保交易法之附條件買賣方式，購買鈴木牌、SO
    LIO MA34SGLX型、車牌號碼8275-GX 號之自用小客車1 輛，
    總價金新臺幣（下同）44萬5 千8 百元，並簽發本票；約定
    頭期款7 萬5 千8 百元、餘分期價款37萬元按利率百分之12
    .01 計算，自93年7 月24日起至97年6 月24日止，按月分48
    期、每期給付9 千7 百45元，車輛應放置在債務人臺北市○
    ○區○○街21巷5 之3 號1 樓住處附近，在分期價款未付清
    之前，標的物所有權仍屬歐利克公司所有，甲○○僅得依約
    占有使用，不得任意遷移或為其他處分，且經向臺北市監理
    處登記完畢。詎甲○○取得前開標的物後，旋即意圖不法之
    利益，將標的物交付瑞昌當舖（址設：臺北市○○○路○ 段
    160 號）而取得6 萬元代價，且僅支付3 期價款，自93年10
    月24日起即拒不付款，使債權人歐利克公司追索無著而生有
    損害。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，並經告
    訴人代理人乙○○、洪愉嫻於偵查中指訴綦詳，復有附條件
    買賣契約書、汽車新領牌照登記書、臺北市監理處動產擔保
    交易登記證明書、本票、歐利克公司利息分攤及入金狀況一
    覽表、訪視報告書、臺北建北郵局第27支第253 號存證信函
    、歐利克公司及照片等在卷足稽。查被告為動產擔保交易之
    債務人，未按期繳付貸款，復未依約定而將車輛出質，致生
    損害於債權人即告訴人歐利克公司，有不法利益之意圖甚明
    ，其犯行明確，已堪認定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之
    利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度及本件致債權人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附論罪科刑依據法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
