【裁判字號】    95,交簡,20
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院簡易刑事判決          95年度交簡字第20號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2338號），經本院改行通常程序，於本院準備程序中，被
告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（95年度交易字第
198號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年1月7日凌晨0時許，在臺北市大安區○○
    ○路○段某海產店飲酒，因飲用酒類過量，顯已不能安全駕
    駛動力交通工具，詎仍於酒後駕駛車號9929-DF號之自用小
    客車，嗣於當日凌晨1時許，行經臺北市大安區○○○路○段
    62 號前時，為警攔檢，經測試其呼氣酒精濃度已達每公升
    0.87 毫克，始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於本院95年4月7日準備程序中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可佐，足證被告出於任意性之自白
    與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視嚴禁酒後駕車之政令
    宣導，自恃酒力而心存僥倖，縱容自己酒後駕車，不尊重自
    己及他人生命、身體及財產之安全，造成社會潛存公共危險
    之不安，惟念其前無任何不法前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，且犯後於本院調查時自白犯
    罪不諱，足認態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、末按刑事訴訟法分別於79年8月3日、84年10月10日及86年12
    月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美法
    制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑事
    訴訟法第451條之1，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向檢察
    官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之
    宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於該求
    刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1項、第3項及第4項分
    別定有明文。而法院依第451條之1之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，刑事訴訟法第455之1第2項並定有明文，其立法
    目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之判
    決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於事
    後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原則
    ，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴，
    此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本件
    既係於檢察官求刑範圍內，且經被告甲○○同意下，所為之
    科刑判決，依前述說明，被告及公訴人即均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第455之1第2
項，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
