【裁判字號】    95,交易,102
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二三一○七號），本院臺北簡易庭認為不宜以簡易
程序行之，簽請以通常程序進行，嗣因被告就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國九十四年十一月十九日凌晨零時許開始，
    在臺北市中正區中正紀念堂附近飲用酒精類飲料，嗣因酒後
    陷於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼Ｆ
    二Ｘ—七六八號重型機車欲返回當時之桃園居所，至同日凌
    晨四時許行經臺北市萬華區○○○道與西園路口時，因有異
    常駕駛之客觀情狀而為警攔查並測試後，發現其呼氣酒精濃
    度為每公升零點六九毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定本案
    由受命法官獨任進行簡式審判程序；另被告行為時為九十四
    年十一月十九日，而被告於九十四年十二月十二日始入伍服
    兵役等情，有國防部後備司令部九十五年三月十日御人字第
    ○九五○○○一四四一號函在卷可參，故本院就被告上揭行
    為自有審判權，均合先敘明。
貳、實體方面：
  一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精測
      試值數據單、生理平衡測試表在卷可稽，而呼氣酒精濃度
      已達每公升零點五毫克者，屬於輕到中度酒精中毒，會導
      致反應較慢、感覺減低並影響駕駛等情，有行政院國軍退
      除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
      北總內字第二六八六八號函附卷可按，被告為警攔查時，
      其呼氣酒精濃度高達每公升零點六九毫克，顯然高於上開
      數值，又依現場值勤警員之觀察，被告當時駕車行徑偏離
      常軌，對於員警指揮反應遲緩，顯然反應欠佳並無法正常
      操空車輛等情，有臺北市政府警察局萬華分局測試觀察紀
      錄表一紙附卷可稽，故被告當時於酒後之情形下，不僅肇
      事率遠超出未飲酒之正常人，且已屬輕到中度中毒，視覺
      、控制能力及反應能力均有所降低，駕駛狀況顯然受有影
      響，自難認其猶能安全駕駛重型機車。綜上所述，足徵被
      告之自白核與事實相符，其所為自白當可採信，是本案事
      證已臻明確，被告之犯行應堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告飲酒後
      呼氣酒精濃度已達每公升零點六九毫克，顯已不能安全駕
      駛動力交通工具，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機
      車，其行為對於其自身及其他用路人均具有相當之危險性
      ；又政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性於各媒體強力
      宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命了然於心，猶不知
      警惕及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
      紙附卷可查，經此偵、審教訓，當知所警惕應無再犯之虞
      ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予以宣告
      緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  交通法庭      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
