【裁判字號】    95,訴,2516
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2516號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    戊○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    丙○○
            （原名林莉霖）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟肆佰捌拾元，及自民
國九十四年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點七計
算之利息，並自九十四年八月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告甲○
    ○、乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○、乙○○為連帶
    保證人，於民國90年12月21日向原告借款新台幣（下同）16
    0萬元，借款期間自90 年12月24日至97年12月24日止，按年
    息5.7%計算利息，約定應按月平均攤還本息，逾期清償時，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6 個月者，按上
    開利率20%加計違約金，詎被告丙○○自94年7月23日起即未
    依約攤還本息，依授信約定書第5 條約定，全部債務視為全
    部到期，應即全部清償，尚欠本金855,483 元、利息及違約
    金未清償，屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊對於原告主張及所提證據並不爭執，但
    目前並無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
    被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、TBB 放款利率歷
    史資料表、授信約定書等影本為證。而被告丙○○於言詞辯
    論時對原告主張之事實，並不爭執；又被告甲○○、乙○○
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
