【裁判字號】    95,訴,3020
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3020號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬伍仟零伍拾肆元，及自民國
九十四年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之二．九七
計算之利息，並自民國九十四年七月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之其他約定事項
    第十二條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十二年四月三十日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百
    二十萬元，借款期限自九十二年四月三十日起至九十九年四
    月三十日止，約定每一個月為一期，共分八十四期依年金法
    平均攤還，利息按週年利率百分之二．六七五機動計息，現
    按週年利率百分之二．九七計算之利息，並約定被告丙○○
    未按期繳付本息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金，且約定被告丙○○如有任何一宗債務不依約清償付息，
    即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂之借
    據及其他約定事項為憑。詎被告丙○○僅繳付本息至九十四
    年五月二十九日止，即未依約繳付，屢經催討，尚有本金八
    十六萬五千五十四元迄未清償，依其他約定事項第五條第一
    項第一款約定，被告丙○○已喪失期限利益，借款視為全部
    到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及第三項規定，視
    同自認。又原告主張之上開事實，已據其所提出之借據、其
    他約定事項、授信結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單、
    利率變動表影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付借款八十六萬五千五十四元及如主文第一項所
    示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                               書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
