【裁判字號】    95,訴,2284
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2284號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            甲○○
                        臨20.
            戊○○
            丁○○
                        10號.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬玖仟伍佰伍拾元，及自
民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    0028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、兩造業於借款契約書第27條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、被告己○○、甲○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告己○○於94年4月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    原告借用新台幣（下同）2,950,000元，期限為5年，按月攤
    還本息，利率按年息6％，如有逾期償付本息時，除按約定
    利率支付利息外，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。嗣被告
    己○○自94年12月22日起即未依約繳款，依借款契約書第9
    條約定，全部債務視同到期，迭經催討無效，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還如
    主文第1項所示之本息、違約金。
二、被告方面：
    被告己○○、甲○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，被告丁○○到庭自
    認擔任系爭債務之連帶保證人，惟請求執行時不要扣達薪資
    三分之一等語。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張被
    告借款尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清
    償之事實，已據其提出借款契約書1份、繳款明細表1份為憑
    ，核屬相符，被告丁○○業已自認擔任系爭借款之連帶保證
    人，另被告己○○、甲○○、戊○○非經公示送達已收受開
    庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出
    書狀爭執，依前開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為
    真實。次查，被告丁○○請求執行其薪資時不要扣押達三分
    之一云云，核屬強制執行程序之問題，非本院所得審酌，其
    請求為無理由。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本息、違約金，為有理由，應予准許
    。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
