【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第381號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第四一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案之子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經許可不得持有具殺傷力之子彈，竟於民國九
    十四年九月間某日，在臺北市大安區○○○路○段明曜百貨
    後方巷道內某處，拾獲具殺傷力口徑零點三八吋之制式子彈
    一顆後，即基於未經許可持有子彈之犯意，將該子彈置放於
    其所有車牌號碼Ｋ六—六四○一號自用小客車之駕駛座左側
    置物箱內。嗣於九十四年十二月一日凌晨二時三十分許，甲
    ○○友人溫方瓊借用上開自用小客車行經臺北市中山區○○
    ○路與樂群三路口時，為警攔檢，經不知情之溫方瓊翻開該
    置物箱欲找尋汽車行照時，為警查獲，而當場扣得該具殺傷
    力之子彈一顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人溫方瓊
    於警詢時證述情節相符。而扣案之子彈一顆，經內政部警政
    署刑事警察局以性能檢驗法鑑定結果，認定該子彈係口徑零
    點三八吋之制式子彈，具有殺傷力，此有刑事案件證物採驗
    紀錄表、內政部警政署刑事警察局九十四年十二月九日刑鑑
    字第○九四○一八五二一○號槍彈鑑定書等件在卷可稽（見
    偵查卷第四至六頁、第三二頁），足認被告之自白確與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項未
    經許可持有子彈罪。而本件扣案之子彈係被告拾獲，業據被
    告供承在卷，然尚查無其他證據，得以佐證該子彈係他人所
    遺失之物，故本件尚與侵占遺失物罪無涉，附此敘明。爰審
    酌被告於警詢、偵查、本院審理時均坦白承認犯行，並表示
    悔意，犯後態度良好，兼衡其犯罪手段及犯罪所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易
    科罰金、就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可稽（見本院卷第三頁），經此教訓後，應知警惕
    ，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。扣案之子彈一顆，
    係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第三十
八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務。
中   華   民   國   九十五    年    四    月   二十   日
                  刑事第一庭  審判長法  官 陳興邦
                                    法  官 吳秋宏
                                    法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官 洪嘉祥
中   華   民   國   九十五    年    四    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
