【裁判字號】    95,訴,2606
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2606號
    原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  天地吾爐實業有限公司
    兼法定代理  乙○○
    人
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟柒佰捌拾伍元，及自民
國九十年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息，並自民國九十五年五月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之其他約定事項
    第十二條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告天地吾爐實業有限公司（下稱天地吾爐
    公司）於民國八十九年十月四日邀同被告乙○○及丁○○為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期
    限自八十九年十月四日起至九十二年十月四日止，約定自借
    款日起，以每一個月為一期，共分三十六期依年金法按期平
    均攤還，利息按固定週年利率百分之十五計算之利息，並約
    定被告天地吾爐公司未按期繳付本息時，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償付
    息，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽訂
    之「便利通－小企財神」借款契約及授信約定書為憑。詎被
    告天地吾爐公司僅繳付本息至九十年四月三日止，即未依約
    繳付，屢經催討，尚有本金八十六萬二千七百八十五元迄未
    清償，依授信約定書第五條第一項第一款約定，被告已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一
    項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及第三項規定，視
    同自認。又原告主張之上開事實，已據其所提出之本票、「
    便利通－小企財神」借款契約、授信約定書借據、放款戶授
    信明細表影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付借款八十六萬二千七百八十五元及如主文第一項
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。另原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條、第85條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                               書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
