【裁判字號】    95,聲,652
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本案被告甲○○因犯罪嫌疑重大，經本院依刑事訴訟法第一百
零一條第一項第三款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上
項情事，尚不能因具保而消滅。且被告聲請狀固稱其母宮夕雲患
有重度憂鬱症、高血壓、糖尿病等，其妻則有三月餘身孕；然查
，就被告之母宮夕雲部分，其所附國防醫學院三軍總醫院附設民
眾診療服務處診斷證明書，僅就病名敘及憂鬱狀態，而未指為「
重度」憂鬱症，至高血壓、糖尿病則完全付之厥如；至其妻部分
，經查，依被告戶籍資料，其未有配偶，且卷內除上述被告其母
之診斷證明書外，實查無其他任何診斷證明可供本院參酌，實難
遽信其主張為實在。本件聲請尚無從准許，爰予駁回，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
