【裁判字號】    95,訴,2465
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2465號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月13 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺
幣貳拾萬壹仟佰拾肆元部分，自民國九十年四月十三日起，
其餘新臺幣柒拾捌萬貳仟壹佰拾壹元部分，自民國九十年五月
十三日起，均至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自
民國九十年六月十四日起至清償日止，在六個月內給付者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十加付違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，合意以原告總行所在地
  之法院，為第一審管轄法院，此有該約定書在卷，而原告總行
  設於台北市中山區○○○路○段246號，此有原告之公司執照在
  卷，為本院轄區，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：訴外人米琪電視遊樂器專賣店即丁○○於民國89年
  9月13日，以被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2
  4,000元、960,000元，共1,200,000 元，約定利息按年息15％
  計算，清償期為92年9 月13日；並約定分期攤還本金、利息，
  若一期未繳，視為全部到期；且逾期清償在六個月以內者，按
  上開利率10％，超過六個月者，按上開利率20％計付違約金。
  詎丁○○就上開二筆借款，分別自90年4月13日、90年5月13日
  起，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，丁○○
  尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金，爰依連帶
  保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
  息、違約金等語。並聲明：除假執行之擔保金額外，如主文第
  一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、貸款約定條款、
  放款明細表各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年
  4月13 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在
  卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
  日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
  1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之
  前述事實，自堪信為真實。
四按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
  項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第
  1426號判例要旨參照）。本件被告擔任丁○○之連帶保證人，
  依前述說明自應與丁○○就前揭債務連帶負擔給付責任。從而
  ，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付主文第一項所示
  之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
