【裁判字號】    95,訴,2388
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2388號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
           （原名：泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長通水電器材行即張葉崇
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬柒仟肆佰陸拾玖元，及自民
國九十四年十二月七日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息；並自民國九十五年一月八日起至清償日止，在六個月內給付
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之約定書第6 條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
  敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告張葉崇即長通水電行於民國94年7 月27日，以
  被告乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）1,000,
  000元，約定利息按年息10％計算，清償期為97年7月27日；並
  約定按月分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；
  且約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個
  月者，按上開利率20％計付違約金。詎張葉崇被告自94年12月
  7 日起，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，張
  葉崇尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分
  別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
  文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假執行
  之擔保金額外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、放款
  查詢單各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年4月1
  2 日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足
  憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
  到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、
  第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述
  事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件張葉崇於系爭借款
  因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之
  規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶
  ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
  付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參
  照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）
  。本件乙○○擔任張葉崇連帶保證人，依前述說明自應與張葉
  崇就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連
  帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
