【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（九十三年度訴字第
三七二號），聲請撤銷緩刑（九十四年執保字第五六號），本院
裁定如下：
      主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯野生動物保育法案件，經
    本院於九十四年六月三十日以九十三年度訴字第三七二號判
    決處有期徒刑七月，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，於九
    十一年七月十八日確定在案。乃於緩刑期內未依規定報到已
    達四月，經多次告誡無效且再犯毒品危害防制條例罪，該受
    刑人所為，已合於保安處分執行法第七十五條第一項第一款
    （應為第七十四條之三第一項之誤）所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷受刑人前
    案緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：（一
    ）保持善良品行，不得與素行不良之人往還。（二）服從檢
    察官及執行保護管束者之命令。（三）不得對被害人、告訴
    人或告發人尋釁。（四）對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。（五）非經執
    行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以
    上時，應經檢察官核准，保安處分執行法第七十四條之二定
    有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十
    四條之三第一項亦有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因違反野生動物保育法案件，經本院
    於九十四年六月三十日以九十三年度訴字第三七二號判決處
    有期徒刑七月，緩刑五年，緩刑期內付保護管束確定，有上
    開該案判決一件在卷可稽。受刑人於緩刑期內付保護管束期
    間，於九十四年十月未依規定前往臺灣臺北地方法院檢察署
    報到，經告誡及訪視後始於同年十一月二十四日報到，惟自
    同年十二月起迄今未依規定報到，且期間經多次告誡、訪視
    、電話聯繫均未獲改善等情，有臺灣臺北地方法院檢察署受
    保護管束人應遵守事項、報到須知及報到切結書一紙、九十
    四年九月二十三日、九十四年十一月二十四日執行保護管束
    情況約談報告表各一紙、九十四年十二月二十九日執行保護
    管束訪視複查報告表、九十四年十一月八日甲○大園94執護
    145字第61193號、九十五年二月十七日甲○大園94執護145
    字第10181號、九十五年三月二十二日甲○大園94執護145字
    第18411 號告誡函各一紙、送達證書二紙附卷可稽，顯已違
    反保安處分執行法第七十四條之二第二、四款應遵守事項，
    且情節重大，從而聲請人聲請本院撤銷前開案件之緩刑宣告
    ，經核尚無不合，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一
    項之規定，撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
