【裁判字號】    95,簡,1102
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1102號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  海貝絲國際有限公司
                          1樓.
    兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第五七三四號），本院判決如下：
    主      文
海貝絲國際有限公司其代表人，因執行業務違反雇主終止勞動契
約，應依勞動基準法發給勞工資遣費之規定，處罰金壹萬元。
乙○○違反雇主終止勞動契約，應依勞動基準法發給勞工資遣費
之規定，處罰金壹萬元，如易服勞役，以銀元佰元（即新台幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充如後述，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查被告海貝絲
    國際有限公司設於臺中市西屯區○○○街二五七巷五號一樓
    ，另被告兼代表人住於臺中市南屯區○○○街一八七之一號
    ，惟告訴人甲○○經終止勞動契約前之工作地點係在臺北市
    中山區○○○路十五號之臺北衣碟百貨Ｓ館，依刑事訴訟法
    第五條第一項之規定，本院應有管轄權，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞動基準法第十七條、第七十八條、第八
    十一條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第十七條：
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個月
平均工資之資遣費。
二依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之。
未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第七十八條：
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5734號
    被      告  海貝絲國際有限公司
                        址設臺中市西屯區○○○街257巷5號
                          1樓
    兼  代表人  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○街187之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反勞動基準法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係海貝絲國際有限公司（下稱海貝絲公司）之負責人
    ，為勞動基準法第 2 條第 2 款所稱之雇主，自民國 93 年
    11月 3日起至94年3月5日止，僱用甲○○從事貨物銷售之工
    作，應知悉雇主以勞動基準法第11條第5款勞工對於所擔任
    之工作確不能勝任為由終止勞動契約時，應依同法第17條規
    定給付資遣費，竟於94年3月5日以甲○○不適任為由，終止
    與甲○○之勞動契約，然未依勞動基準法第17條之規定發給
    資遣費，嗣經甲○○向臺北市政府勞工局申訴調解，始悉上
    情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）證人甲○○之證述；（二）被告海貝絲公司店
    長劉師瑩之會談記錄；（三）海貝絲員工薪資明細表在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告乙○○為僱用勞工之事業即被告海貝絲公司之負責人，
    為勞動基準法第2條第2款所稱之雇主，因執行業務違反同法
    第17條之規定，未發給資遣費，核其所為，係違反同法第78
    條之罪嫌。被告海貝絲公司因其負責人乙○○執行業務違反
    同法第 17 條之規定，應依同法第 81 條前段規定，處以同
    法第 78 條之罰金。請審酌被告並無前案記錄（有本署刑案
    資料查註紀錄表可稽），與被害人已達成和解，被害人亦表
    示不予追究，有和解書、撤回告訴狀各乙紙可參，請予從輕
    量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    26    日
                           檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                           書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
勞動基準法第17條
（資遣費之計算）
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個月
平均工資之資遣費。
二依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之。
未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
