【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第911號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  蔻登有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬陸仟貳佰壹拾伍元，及
自民國九十三年十月十一日起至清償日止，按年息百分之八點九
六二計算之利息，並自民國九十三年十一月十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第21條合意以本院為第一審管轄法院，有
    貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告蔻登有限公司於民國93年8月5日邀同其餘被
    告為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）1,500,000
    元，期限自93年8月11日起至96年8月11日止，約定利息按原
    告放款基準利率加年率4.95％，嗣隨基準利率調整而調整時
    ，借款本息之償付按月分期計36期，按期平均攤還本息。並
    約定未依約攤還本息時，除按約定利率計付利息外，逾期6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20﹪加付違約金。詎被告蔻登有限公司自93年10月
    11日起未依約繳款，依貸款契約第9條第1款之約定，上開借
    款視為到期，目前尚欠本金1,176,215元及應付之利息、違
    約金應立即清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、還
    款明細查詢表、放款基準利率表各1份為證，被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告1,176,215元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
