【裁判字號】    95,重訴,444
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第444號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告摩言國際股份有限
公司、戊○○、乙○○、甲○○發支付命令，惟被告乙○○等人
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）玖仟佰拾
玖萬壹仟肆佰壹拾捌元，應繳裁判費捌拾萬仟玖佰貳拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌拾
萬貳仟玖佰貳拾元，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
