【裁判字號】    95,訴,2474
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2474號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  甲○○
              丁○○
被        告  高鼎事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月13 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬仟伍佰玖拾元，及自民
國九十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之七點二三
計算之利息；並自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計收違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告高鼎事業有限公司（下稱高鼎公司）於民國92
  年12月10日，以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借
  用新臺幣（下同）1,200,000 元，約定利息按原告基準利率加
  年息3.75％計算，清償期原為93年12月10日，嗣後變更為97年
  12月10日；並約定分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全
  部到期；且逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過
  六個月者，按上開利率20％計付違約金。詎高鼎公司自94年12
  月10日起，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部到期，
  高鼎公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。
  爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
  如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：除假
  執行之擔保金額外，如主文第一項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、貸款契約、契據
  變更條款契約、放款查詢單各一份為證，核屬相符。且本件起
  訴狀繕本、95年4 月13日言詞辯論通知書已合法送達被告，此
  有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知
  ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
  訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實
  。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件高鼎公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件乙○○、丙○○擔任高鼎公司連帶保證人，依前述說
  明自應與高鼎公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
