【裁判字號】    95,抗,196
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第196號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月4日
本院所為94年度票字第79194號之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人陳昇旭已於民國93年7月14日與
    相對人和解，每月固定償還新台幣6,500元，其亦已依和解
    契約履行，並未惡意拒繳，且抗告人甲○○另於91年1月21
    日向相對人借貸之金額亦按期清償，並未逃避償還責任，相
    對人聲請本票裁定實無理由云云，並提出租賃契約書、活期
    儲蓄存款存摺、臺灣板橋地方法院93年度促字第19220號支
    付命令、存證信函等為證。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76號判例意旨可資參照。經查，本件抗告人主張其並未逾期
    清償，相對人聲請本票裁定准予強制執行實無理由一事，關
    係抗告人有無喪失期限利益，屬實體法上之爭執，依上開說
    明，非訟程序不得加以審究。是本件抗告人就前開實體爭執
    事項，自應另行提起訴訟，以資解決。從而，抗告人提起抗
    告，求予廢棄原裁定，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
