【裁判字號】    95,簡,1215
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年11月12日，在億立汽車商行（址設：臺北
    市○○區○○路四段35-4號），以動產擔保交易法之動產抵
    押方式，向南山人壽保險股份有限公司（下稱：南山人壽公
    司）貸款新臺幣（下同）95萬元，以購買BENZ廠牌、ML320
    型、車牌號碼5A-0518 號自用小客車1 輛，並簽訂「車輛動
    產抵押暨借款契約書」，約定自93年11月12起至97年11月12
    日止，按月以支票分48期、每期支付2 萬8 千9 百9 元，車
    輛並應停放在債務人臺北市○○區○○路30巷10號住處附近
    ，於貸款未繳清前，甲○○不得任意將標的物遷移或為其他
    處分，且經向臺北市監理處登記完畢。詎甲○○於繳款7 期
    後，自第8 期起之支票經提示即遭退票，並意圖不法之利益
    ，將該車以35萬元代價，典當予永佳當舖（址設：臺北縣中
    和市○○路439 號1 樓），致債權人南山人壽公司追索無著
    而受有損害。
二、上揭犯罪事實，業據告訴人南山人壽公司代理人乙○○、鄭
    人瑄於偵查中指訴綦詳，核與證人即永佳當舖負責人饒小虎
    於偵查中之證詞相符，並有車輛動產抵押暨借款契約書、汽
    車過戶申請登記書、行車執照、新領牌照登記書、繳款紀錄
    、電話催收連絡表、士林蘭雅郵局第196 號存證信函、臺北
    縣當舖商業同業公會證明書、永佳當舖當票、實領收據、當
    舖收當物品登記簿（流當物清冊）等在卷可稽。查被告為動
    產擔保交易之債務人，未按期繳付貸款，復未依約定而將車
    輛出質，致生損害於債權人即告訴人南山人壽公司，有不法
    利益之意圖甚明，其犯行明確，已堪認定。
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條意圖不法之
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之
    生活狀況、智識程度，及本件致債權人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附論罪科刑依據法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
