【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第1號
聲  請  人  中日國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃冠豪律師
            鄭惠蓉律師
            黃韻如律師
上列聲請人聲請公司重整事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之債權人名冊（註明名稱、地址、電話、債權金額、
    有無擔保、到期日等）。
二、公司最近一年度依公司法第二百二十八條規定所編造之表冊
    其中關於盈餘分派或虧損撥補之議案。
三、陳報聲請人公司之目的事業中央主管機關。
四、補繳聲請費用新台幣肆仟元。｛聲請人前繳納聲請費1,000
    元，查本件重整標的金額核定為新臺幣3,031,664,070（公
    司登記資本總額），應徵聲請費新台幣5,000元，扣除聲請
    人前繳1,000元，應補繳4,000元｝。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
