【裁判字號】    95,聲,1338
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1338號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁俊文律師
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰柒拾壹萬柒仟捌佰捌拾元後，本院九十
四年度執字第五一四四五號執行事件之強制執行程序，於本院九
十五年度重訴字第四九一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起95年度重訴字第491號債務人
    異議之訴為理由，聲請裁定停止本院94年度執字第51445號
    執行事件之強制執行，經調取上開卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、查上開執行事件係相對人持新竹地方法院92執武字第10635
    號債權憑證，聲請對聲請人強制執行請求將附表所示聲請人
    所有之不動產拍賣，其所據以執行之債權憑證命聲請人給付
    之金額為新台幣（下同）6,871,521元，已逾1,500,000元，
    是以聲請人所提起之執行異議之訴為得上訴三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之期限分別為1年4個月、2 年、1年，共計4年4個
    月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則該案審理期限約
    需5年，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為
    無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請
    人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按
    法定利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故本
    件爰酌定聲請人應供擔保金額為1,717,880元（計算式：6,8
    71,521×5×5%＝1,717,880）。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
