【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第3700號民事裁定提存新台幣（下同）60
    萬元（本院94年度存字第2580號提存事件）而聲請對相對人
    之財產為假扣押執行在案。今因已無續行之必要，聲請人已
    聲請撤銷上開假扣押（本院95年度全聲字第146號），並依
    民事訴訟法第104條第1項規定，於民國95年3月17日以存證
    信函通知相對人行使權利，相對人迄未行使，為此聲請依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定請求返還上開提存物等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函
    及其回執等件（上均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。次按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利。查，本件聲請人已依假扣押裁定
    聲請對相對人財產強制執行，且迄今尚未撤銷該強制執行之
    事實，經本院調閱假扣押執行案卷（本院94年度執全字第17
    50號）查明無訛，並有向聲請人查詢之電話紀錄可稽，則受
    擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。依上說明，本件聲請與民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之要件不符
    ，聲請人聲請返還提存物，不應准許。
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
