【裁判字號】    95,聲,684
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺北看守所附設勒戒處所
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第76號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹肆公克）及第二級毒品甲
基安非他命、N-N-二甲基安非他命（驗餘淨重壹公克）各壹包，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條但書分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。被告甲○○前施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經依本院
    94年度毒聲字第1 號裁定令入戒治處所施以強制戒治至無繼
    續強制戒治之必要，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署以94年度
    戒毒偵字第132 號不起訴處分確定。惟扣案之第一級毒品海
    洛因1 包，經法務部調查局鑑定結果，認係第一級第六項毒
    品海洛因成分、淨重0.14公克（空包裝重0.26公克），有該
    局調科壹字第02020006913 號鑑定通知書；至第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重1.25公克、淨重1.01公克）亦有臺北
    市政府警察局鑑驗通知書附卷可稽，均屬毒品危害防制條例
    規定之違禁物，爰依前開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第132 號不起訴處分在
    案，有該不起訴處分書在卷可稽。至扣案之第一級、第二級
    毒品各1包，經分別送法務部調查局、臺北市政府警察局鑑
    驗結果，確分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命、N-N-二甲基安非他命成份，亦有上述鑑驗通知書在卷
    可憑；惟就第二級毒品部分，經取0.01公克化驗，僅餘1.00
    公克，業據臺北市政府警察局94年4 月18日北市鑑毒字第00
    3 號鑑驗通知書敘之明確，而核前開扣案物品，均屬毒品危
    害防制條例第二條規定之毒品，乃違禁物，依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條但書，
    應予沒收銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
