【裁判字號】    95,易,828
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂其昌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０００六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○管領大型黃金獵犬五隻，係動物
    之飼主，應注意其飼養之動物可能無故侵害他人之生命、身
    體、財產或安寧，且應注意具攻擊性之寵物出入公共場所或
    公眾得出入之場所，除應由成年人伴同外，並應採取適當之
    防護措施（如以繩鍊牽引等），且依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，於民國九十三年十二月八日晚間某
    時，未採取任何必要之安全措施，即帶同上開黃金獵犬五隻
    ，逕自前往臺北市政府東南側之空地休憩，適告訴人甲○○
    於同日晚間九時許亦帶同其所畜養之哈士奇小型犬至上址休
    憩，詎被告所畜養之五隻黃金獵犬見狀，竟衝向告訴人所畜
    養之犬隻，並將之咬傷（鼠蹊部受深層穿刺傷等傷害，未據
    告訴），告訴人見狀上前救助，亦遭被告所畜養之上開五隻
    獵犬咬傷，因而受有右手大拇指兩處咬傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被
    告已於九十五年四月十日本院訊問時當庭向告訴人表示歉意
    ，賠償新臺幣一萬一千九百零六元並簽立悔過書交與告訴人
    ，告訴人亦當庭撤回告訴（見本院九十五年四月十日訊問筆
    錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
