【裁判字號】    95,再小上,1
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再小上字第1號
    上 訴 人  乙○○
    被上訴人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於中華民國94年12月5日
本院臺北簡易庭94年度北再小字第4號第一審小額民事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該
    違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。且所謂違背法令，依同法第436條之
    32第2項準用第468條、及第469條第1款至第5 款規定，即依
    同法第468 條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
    法令；依同法第469 條規定，判決有該條所列第1款至第5款
    情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同
    法第469條所列第1至5 款為理由時，其上訴狀或理由書應表
    明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴
    訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第468 條規定
    ，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴
    狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、
    解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
    係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。上訴狀或理由
    書如未依上述方式表明，或其所表明者顯與上開法條規定不
    合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法，最
    高法院71年台上字第314號著有判例可資參照。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人以新台幣（下同）3 萬元承攬
    伊所有之台北市○○○路○ 段105巷25號9樓陽台鋁窗工程，
    惟安裝完成後發生漏水現象，被上訴人要求給付報酬始願處
    理，伊交付3 萬元後，被上訴人竟起訴請求伊給付75,000元
    ，而本院臺北簡易庭94 年度北建小字第1號之開庭通知書未
    經合法送達予伊，竟依被上訴人聲請為一造辯論判決伊敗訴
    確定在案（下稱原確定判決）。惟被上訴人明知伊閒置系爭
    房屋未用，也知伊在成功高中任教，卻誆稱伊應受送達處所
    不明，按最高法院82 年台上字第272號判例及民事訴訟法第
    136 條第2項規定，原確定判決自構成民事訴訟法第496條第
    1項第6款之再審事由，原審不察，竟認被上訴人無矇稱伊所
    在不明情事，顯有違誤云云。
三、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，惟
    核其上訴理由狀所載上開內容，均係指摘原確定判決違反公
    示送達要件，以及構成民事訴訟法第496條第1項第6款之再
    審事由，但對於原審判決有何違背法令之具體內容，並未敘
    明，自難認對原判決之如何違背法令已有具體之指摘，揆諸
    前揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
五、據上論結，本件上訴為不合法。爰依民事訴訟法第436 條之
    32第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
