【裁判字號】    95,簡,1123
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一二三號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第二九七三號），被告於本院行準備程序時自白犯罪
（案號：九十五年度易字第五一八號），經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（合計驗餘
淨重拾陸點肆貳公克）沒收銷燬之，扣案之放置甲基安非他命之
小包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並補充修正如下：被告甲○○持有之結晶體二
    小包（總淨重為十六點六四公克），經送請臺北市政府警察
    局採樣鑑驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無誤，有該
    局九十五年二月十六日鑑驗通知書在卷可憑。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品甲基安非他命淨重十六點六四公克，其持有數量淨重已逾
    行政院於九十三年一月七日訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條所示之第二級毒品淨重十公克以上之標
    準，應依毒品危害防制條例第十一條第四項規定，加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害，其犯後坦
    承犯行態度良好，及其平日素行尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命二小包，除因鑑驗採樣用罄
    部分外，其餘部分（驗餘淨重合計十六點四二公克）應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。扣案之放置甲基安非他命之小包裝袋二個，係被告所有且
    供被告犯本案所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十一條第二項、第四項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十    日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
