【裁判字號】    95,訴,1054
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1054號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  皇國汽車美容股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        義區戶政事務所)
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾萬零肆仟壹佰陸拾元，及
自民國九十四年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之六點
七一計算之利息，並自民國九十四年三月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告皇國汽車美容股份有限公司於民國93年3月
    19日及93年3月22日邀同其餘被告為連帶保證人，於本金新
    台幣（下同）3,300,000元額度內負連帶保證責任。嗣於93
    年4月30日向原告借款3,000,000元，期限自93年4月30日起
    至96年4月30日止，約定利息按原告公告之基準利率加年率
    3.17％按月計付，嗣隨基準利率調整而調整時，借款本息之
    償付依年金法按月平均攤還本息。並約定未依約攤還本息時
    ，除按約定利率計付利息外，逾期6個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約
    金。詎被告皇國汽車美容股份有限公司自94年1月29日起未
    依約繳款，依約定書第5條第1項之約定，上開借款視為到期
    ，目前尚欠本金2,304,163元及應付之利息、違約金應立即
    清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本金、利息及
    違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據2份、約
    定書2份、保證書1份為證，被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告2,304,163元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
