【裁判字號】    95,訴,1290
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1290號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即金剪美髮工.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟玖佰玖拾陸元，及自民
國九十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之八點二六
八計算之利息，並自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止
，逾期六個月以內各按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第9條、保證書第4條約定合意以原告總行所
    在地為第一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告甲○○即金剪美髮工作室於民國93年10月21
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）700,000元，期限自93年10月21日至98年10月21日止，按
    月分期共60期，依年金法平均攤還本息，利率計算方式第1
    期至第6期以原告基準利率加0.35%計收，第7期起至最後一
    期以原告基準利率加4.85%計收，並於每年第1、4、7、10月
    21日，依原告基準利率變動而調整（目前為8.268%）。如有
    逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個
    月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20﹪加付違約金。嗣被告甲○○即金剪美髮工作室僅
    依約繳付本息至94年10月21日止，即未再依約按期繳付，依
    約定書第5條第(一)項之約定，全部債務視同到期，迭經催討
    ，迄未償還，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告559,996元，及自94年10月22日起至
      清償日止，按年息8.268%計算之利息，並自94年11月23日
      起至清償日止，逾期6個月以內各按上開利率10%，在超過
      6 個月部分按上開利率20%計算之違約金。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、保證書、還款查詢單、利率變動表為證，被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付原
    告559,996元，及自94年10月22日起至清償日止，按年息8.2
    68%計算之利息，並自94年11月23日起至清償日止，在6個月
    以內各按上開利率10%，在超過6個月部分按上開利率20%計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
