【裁判字號】    95,簡上,36
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第36號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國九十五年一月十
六日九十五年度簡字第五一號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度調偵字第五六六號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事      實
一、甲○○係乙○○之胞姐，其竟意圖為自己不法之所有，於民
    國九十四年六月初某日之上午十時許，在臺北市○○區○○
    路十二號七樓乙○○之房間內，竊取乙○○所有金項鍊八條
    、手鍊五條、戒指三只、耳環四只、金墜子一個等物，其價
    值依當時黃金市價共計約新臺幣（以下同）十二萬元，得手
    後即將上開物品交付不詳友人作為抵償所欠債務之用。嗣於
    同年六月十六日晚間乙○○發現財物遭竊，經詢問甲○○後
    ，甲○○始坦承前揭竊取犯行。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭竊盜事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴情節相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。原審
    以被告罪證明確，予以論罪科刑，雖屬卓見；惟按刑罰之量
    定，固屬法院自由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在
    於實現刑罰權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑
    ，應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感
    情，此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤
    應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院
    九十二年臺上字第三二六八號判決意旨參見）。查本件被告
    所竊取之物依當時黃金市價總計約值十二萬元，除據告訴人
    指陳在卷外（見偵卷第五頁），即令被告亦自承：「那些東
    西依照現在的金價應該有二十幾萬元」等語（見本院九十五
    年四月六日審判筆錄），足見其價值非低，被告將之竊取交
    付債權人抵償債務，至今未能加以取回，參以其陳稱：「我
    只能夠分期賠償給乙○○，但是以我目前的工作收入也不穩
    定，所以也不知道如何分期賠償」等語（見同前審判筆錄）
    ，足見被告迄今未曾賠償告訴人任何損失或取得其諒解，原
    判決就其犯行僅量處拘役五十日，顯未能就本件被告與告訴
    人之關係、被告犯罪之動機、目的、所侵害之財產法益及被
    告犯後態度等一切情狀而為全面之斟酌，致生罪刑不相當而
    與一般人民法律情感未合之情形，尚有未洽。檢察官循告訴
    人之請求提起上訴，以被告迄未與告訴人和解、不知悔改，
    原判決量刑過輕為由，指摘原判決不當，為有理由，自應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告與告訴人係姊妹關係，
    其僅因抵償債務之需即前往告訴人房間竊取市價十餘萬元之
    財物，且案發迄今已有十月，仍未賠償告訴人任何損失，足
    認對於告訴人損害非輕，暨其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
