【裁判字號】    95,訴,1430
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1430號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於中華民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應帶給付原告新台幣伍拾柒萬零玖佰柒拾柒元，及自民國九
十四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算
之利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信貸借據暨約定書貳第12條合意以本院為第一
    審管轄法院，有個人信貸借據暨約定書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年5月16日向原告借款新台幣（下
    同）600,000元，期限自94年5月16日起至101年5月16日止，
    約定利息按年息5.99％採固定利率計付，借款本息之償付按
    月分期計84期，按期定額年金平均攤還本息。未依約攤還本
    息時，除按約定利率計付利息外，逾期6個月以內者，按上
    開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪加付
    違約金。詎被告繳納利息至94年10月24日止，嗣即未依約清
    償，依個人信貸借據暨約定書貳第5條第1項之約定，上開借
    款視為到期，目前尚欠本金570,977元及應付之利息、違約
    金應立即清償，迭經催討，迄未償還，為此爰依消費借貸之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本金、利息及違約金等語
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人信貸申請
    書暨約定書、借據、放款歷史交易查詢各1份為證，被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸請求被告給付原告借款本金570,977
    元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
