【裁判字號】    95,訴,2292
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2292號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟陸佰零柒元，及其中新台幣
肆拾捌萬零貳佰壹拾貳元自民國九十五年二月十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於90年10月19日、92年9月29日、93年9月
    2日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000000
    0、0000000000000000、0000000000000000之VISA及Master
    信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給
    付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消
    費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之
    利息。截至95年2月16日止帳款尚餘新台幣（下同）56,147
    元，及其中本金50,949元未按期繳付。
二、另被告於92年9月30日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    中國商銀總管理處個人金融部、聯邦商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前24
    個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿
    ，則更以年息19.7%計收利息。截至95年2月16日止帳款尚餘
    255,449元，及其中本金235,482元未按期繳付。
三、被告另於93年3月23日與原告成立簡易通信貸款契約，領用
    卡號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元
    ，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，按年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同
    全部到期。截至95年2月16日止帳款尚餘213,011元，及其中
    本金193,781元未按期繳付。
四、被告至95年2月16日止，帳款尚餘524,607元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額56,147元，簡易通信貸款帳款金額213,011
    元，代償金額為255,449元），迭經催討無效，業據提出債
    權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信
    貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、代
    償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本為證。爰依上開信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示等情
    。
五、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實。是原告依信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
