【裁判字號】    94,訴,381
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十四年度訴字第三八一號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十三年度偵字第一八四六六號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查被告本件被訴於民國九十二年九月初，將設於臺北郵局第
    0000000號帳戶以新臺幣（下同）一千元代價售予姓
    名年籍不詳自稱「陳正德」男子交詐欺集團利用，嗣於九十
    二年九月五日十六時許，甲○○遭詐騙集團成員施用詐術，
    陷於錯誤而匯款六萬元至上開帳戶，檢察官認被告涉犯刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項幫助詐欺罪嫌、洗
    錢防制法第九條第二項之罪嫌。惟被告就相同犯罪事實，另
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年四月十二日聲
    請本院以簡易判決處刑，本院於同月二十七日以九十四年度
    簡字第八０五號受理在案，並於九十四年五月十七日以幫助
    詐欺罪判處被告拘役五十日，如易科罰金，以三百元折算一
    日，於同年六月二日確定，被告於同年八月二十四日入監服
    刑，同年十月十三日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，並經本院調取本院九十四年度簡字第八
    ０五號刑事卷宗核閱無誤，被告上開犯罪事實既曾經判決確
    定，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
