【裁判字號】    95,訴,2680
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2680號
    原      告    寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    丙○○
    被      告    伶龍布業國際開發有限公司
  兼法定代理人    乙○○
    被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告壹佰壹拾玖萬仟佰伍拾壹元，及自民國
九十四年五月八日起至清償日止按年息百分之十計算之利息，暨
自民國九十四年六月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告伶龍布業國際開發有限公司（下稱伶龍
    公司）邀同被告乙○○、甲○○及訴外人朱屏三為連帶保證
    人於民國93 年6月4日向原告借款新台幣（下同）160萬元，
    約定按年息10%計算之利息，借款期間自93 年6月8日起至96
    年6月8日止，借款期限共分36期清償，並約定應按月平均攤
    還本息，逾期清償時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。
    詎被告伶龍公司自94年5月7日起即未依約攤還本息，依融資
    貸款契約書第4條第5項約定，全部債務視同到期，應即全部
    清償，尚欠原告本金1,193,351 元、利息及違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主
    文第1 項所示。 (二)願供擔保請准宣告為假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實
    。被告伶龍公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，則被告自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
