【裁判字號】    95,繼,548
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第548號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    被繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第 1138 條定
    有明文可參。
二、查本件被繼承人甲○○於民國 95 年 2 月 18 日死亡，此
    有戶籍謄本足參。聲請人乙○○為被繼承人之媳婦，其等並
    非被繼承人之直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹及祖父母等
    人，是依前揭法條，聲請人並非被繼承人之繼承人，其等既
    無繼承權，自亦無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋
    棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                       家事法庭  法     官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書  記  官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
