【裁判字號】    95,訴,2466
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2466號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟貳佰捌拾陸元，及自民國九十
四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之
利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟陸佰貳拾壹元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年一月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造消費性貸款約定書第 20 條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國（以下同）93年9月29日向原告借款新台幣（
      以下同）500,000元整，並約定迄98年9月29 日止共分60
      期按月逐次清償，其約定利率為年息8.88 ％計付。如遲
      延履行時，除依上開利率計息外，逾期6個月以內之部分
      ，按上開利率10％，逾期超過6個月以上部分，按上開利
      率20％計付違約金。業經被告簽發消費性貸款約定書乙份
      交與原告收執。詎料被告竟於94 年12月11日後竟拒絕對
      原告清償，原告除獲償部分本金及利息外，其餘款項皆未
      獲清償。
（二）又被告另於93年9月29日向原告借款180,000元整並約定迄
      98年9月29日止共分60期按月逐次清償，其約定利率為年
      息9.99％計付。如遲延履行時，除依上開利率計息外，逾
      期6個月以內之部分，按上開利率10％，逾期超過6個月以
      上部分，按上開利率20％計付違約金。業經被告簽發消費
      性貸款約定書乙份交與原告收執。詎料被告竟於94年12月
      11日後竟拒絕對原告清償，原告除獲償部分本金及利息外
      ，其餘款項皆未獲清償。
（三）原告經多次催告被告清償上述之款項，而被告顯無履行債
      務之意，依消費性貸款約定書第8條第1項第1款之約定，
      被告已經喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告應對
      原告給付上開未清償借款之部分及其利息與違約金，原告
      為此提起本件訴訟。並聲明：（1）被告應給付原告新台
      幣（以下同）402,286元，及及自94年12月11日起至清償
      日止按年息8.88％計算之利息，並自95年1月12日起算，
      其逾期在6個月以內之部分，按上開利率10％，其逾期超
      過6個月以上部分，按上開利率20％計付違約金。（2）被
      告應給付原告145,621元，及自94年1 2月11日起至清償日
      止按年息9.99％計算之利息，並自95年1月12日起算，其
      逾期在6個月以內部分，按上開利率10％，其餘期超過6個
      月以上部分，按上開利率20％計付違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。查，原告所主張之事實，業經提出消費性
    貸款約定書、授信帳戶資料等影本為證，核與其所述情節相
    符，被告經合法通知無正當理由不到庭，亦未提出書狀爭執
    ，堪信原告之主張為真實，被告既尚欠原告如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，依約定並視為全部到期。
    從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一
    項所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
