【裁判字號】    95,訴,3123
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3123號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟捌佰伍拾伍元，及其中新臺
幣貳拾貳萬玖仟伍佰元自民國九十五年二月二十五日起至清償日
止，按週年利率百分十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬肆仟參佰柒拾伍元，及其中新臺
幣貳拾陸萬捌仟肆佰玖拾柒元自民國九十五年二月二十五日起至
民國九十六年一月二十六日止，按週年利率百分五．八八計算之
利息，並自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按週年利
率百分十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日
起至清償日止，按月計付新臺幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第二
    十六條及簡易通信貸款契約約定條款第十三條約定，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國九十一年六月三日變更為國泰商業銀行
    股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商
    業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為
    存續公司，而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰世華銀行），國泰銀行之權利義務則由合併後
    存續之國泰世華銀行依公司法第七十五條規定概括承受，有
    財政部函可稽。被告乙○○於九十四年七月二十五日與原告
    簽訂信用卡使用契約，約定被告就卡號00000000000000 00
    之Master卡於領用後，被告依約就使用系爭信用卡所生之債
    務，負全部給付責任，並約定被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，且被告應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告逾
    期清償時，除喪失期限利益外，並按週年利率百分之十九．
    七加計利息，此有被告所簽訂之信用卡申請書及信用卡約定
    條款第十四、十五、二十一、二十二條約定為憑。又被告於
    九十四年七月二十六日以卡號00000000000000 00之代償卡
    ，代付其於英商標準渣打銀行台北分行、台新國際商業銀行
    之信用卡款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後前十八個月，按週年利率百分之五．八八計算之利息，
    第十九個月起按週年利率百分之十四．八八計算之利息，另
    按月收取帳務管理費新臺幣（下同）二百八十八元。
  (二)另被告於九十三年四月二十七日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，約定被告就卡號0000000000000000之簡易通信貸款卡，
    向原告貸款二十一萬元，利息按週年利率百分之十八．五計
    算之利息，共分六十期清償，依年金法按月計付本息，並併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳款，且約定被告如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利息即按週年利率百分之十九．七計算之利息，被告
    倘遲延繳款經原告主張暫停其信用卡之權利時，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期。詎被告至九十五年二月二十四日
    止，尚有信用卡款二萬五千四百十五元、代償金額帳款二十
    七萬四千三百七十五元及簡易通信貸款帳款金額二十一萬九
    千四百四十元，共五十一萬九千二百三十元，屢經催討，迄
    未清償。原告爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其所提出之財政部函
    、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、代償信用卡申
    請書、信用卡簡易通信貸款契約書、約定條款、信用卡消費
    帳款債權明細表、歷史帳單彙總查詢表、客戶歸戶資料明細
    查詢、信用卡對帳單影本等件為證，核屬相符。且被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何資料供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付五
    十一萬九千二百三十元及如主文第一項所示之利息為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
