【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
被      告  自由時報企業股份有限公司
代  表  人  吳阿明
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如後附之自訴狀影本所載。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認其有犯
    罪能力，在程序上亦不認其有當事人能力，故以法人為被告
    而起訴，即屬違背規定，應為不受理之判決（最高法院五十
    四年度臺上字第一八九四號判例意旨參照）。
三、本件被告自由時報企業股份有限公司為公司組織之法人，並
    非自然人，而自訴人甲○○所訴之犯罪行為，法律上又無對
    於法人處罰之特別規定，在程序法上自亦無當事人能力，自
    訴人對之提起自訴，即有未合，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
