【裁判字號】    95,訴,1514
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1514號
    原      告    第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    立城國際貿易有限公司
  兼法定代理人    丙○○  原住台北市○○街31號7樓
    被      告    丁○○  原住台北縣三峽鎮○○路○段288-2號9樓之1
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，及如附表一所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定書第13條約定，當事人雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告等
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告立城國際貿易有限公司（下稱立城公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人於民國93 年3月17
    日起向原告借款新台幣（下同）300 萬元，每筆金額、借款
    日、到期日及約定利率如附表一所示，並約定應按月平均攤
    還本息，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾其超過6個
    月部分，則按上開利息20% 加計違約金，如未依約清償，喪
    失期限利益視同全部到期。詎被告立城公司自94 年3月17日
    起即未依約攤還本息，依約定書第5 條約定，全部債務視同
    到期，應即全部清償，尚欠原告本金240 萬元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    約定書、放款戶授信明細查詢單為證，核屬相符，自堪信為
    真實。被告立城公司向原告借款未依約清償，經視為全部到
    期，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，則被告自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如附表一所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
