【裁判字號】    95,聲,1154
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1154號
    聲  請  人  榮嘉企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  聚鎧有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四八○三號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣陸拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院90年
    度裁全字第9394號民事裁定以新台幣60萬元為相對人供擔保
    ，以本院90年度存字第4803號擔保提存事件提存；嗣聲請人
    於本案訴訟經本院90年度訴字第6395號、台灣高等法院92年
    度上字第899號、最高法院94年度台上字第2277號判決確定
    後，以存證信函定21日之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰提出提存書影本、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執為證，復經本院依職權調閱本院90年度裁全字
    第9394號保全程序卷宗、90年度存字第4803號擔保提存卷宗
    、90年度訴字第6395號（含台灣高等法院92年度上字第899
    號、最高法院94年度台上字第2277號）卷宗，查核屬實。聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
