【裁判字號】    95,訴,1226
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1226號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  圖達數位通訊股份有限公司
                      原設台北市○○區○○路159號14樓
兼法定代理人  丙○○  原住台北市○○區○○路161號28樓之1
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟貳佰玖拾肆元，及
自民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之六點八
七計算之利息；並自民國九十四年十月二十日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計收違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬玖仟柒佰貳拾肆元，及
自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點
八七計算之利息；並自民國九十四年十月二十三日起至清償日止
，在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計收違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之借據第6 條約定，合意以本院為第一審管轄
  法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
  明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告圖達數位通訊股份有限公司（下稱圖達公司）
  分別於民國94年8 月19日、同年月22日，均以被告丙○○、乙
  ○○為連帶保證人，各向原告借用新臺幣（下同） 1,500,000
  元、2,000,000 元，約定利息均按原告放款利率加碼年息3.34
  ％計算，清償期分別為97年8 月19日、同年月22日；並均約定
  分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且均約定
  逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
  按上開利率20％計付違約金。詎圖達公司分別自94年9 月19日
  、同年月22日起，即未依約清償，依前述約定，借款視為全部
  到期，圖達公司尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息
  、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被
  告連帶給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、放款查詢單各二
  份，授信約定書三份，利率表一份為證，核屬相符。且本件起
  訴狀繕本、95年3月8日、95年4 月12日言詞辯論通知書已合法
  送達乙○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認乙○○已於相當
  時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
  狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為自
  認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件圖達公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件丙○○、乙○○擔任圖達公司連帶保證人，依前述說
  明自應與圖達公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一、二項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
