【裁判字號】    95,聲,202
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於被告乙○○所犯本院九十四
    年度易字第一一七八號毒品危害防制條例案件，繳有保證金
    新臺幣（下同）三萬元。茲被告已入監服刑，爰聲請發還前
    開保證金云云。
二、查被告因犯毒品危害防制條例案件，業經本院於民國九十四
    年九月十六日以九十四年度易字第一一七八號判處有期徒刑
    五月確定，並於同年十月二十日將全案函送執行在案等情，
    業經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度執字第三
    七四０號全卷查核屬實。茲被告既已經本院函送執行，本院
    自無從發還具保人所繳納之保證金，應由具保人另行向臺灣
    臺北地方法院檢察署提出聲請。聲請人之聲請，於法已有未
    合。況被告因前開案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額一萬元後，係由具保人彭新喜繳納現金後，被
    告即遭釋放，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據
    及暫收訴訟案款臨時收據可稽（見該署九十四年度核退字第
    五四八號卷第一三、一四頁）。茲聲請人既非被告所涉前開
    毒品危害防制條例案件之具保人，則其聲請本院發還保證金
    三萬元，自無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
