【裁判字號】    94,重訴,79
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告因擄人勒贖等案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年四月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因擄人勒贖等案件，甲○前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第 101條第1項第2款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國94年11月24日將其收押，並於95年 2月16日裁定自
95年2月24日起延長羈押2月。雖被告否認犯罪，惟依卷內資料及
證人丙○○、丁○○於甲○具結所為證言相互勾稽，堪認被告犯
罪嫌疑重大，且被告所犯擄人勒贖罪係最輕本刑 5年以上有期徒
刑之罪，而有刑事訴訟法第 101條第1項第3款之情形，且本案甫
經甲○於95年3月31日判處有期徒刑4年，尚未確定，檢察官及被
告猶有上訴之可能，為確保將來審判程序之進行及刑罰之執行，
認被告仍有繼續羈押之要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
