【裁判字號】    95,訴,928
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第928號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟捌佰玖拾肆元，及其中新臺
幣壹拾貳萬陸仟元自民國九十五年一月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾柒萬玖仟肆佰伍拾貳元，及其中新臺
幣拾柒萬零玖佰拾貳元自民國九十五年一月四日起至民國九
十五年一月五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
算之利息。另自民國九十五年一月四日起至清償日止，按月計收
帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核
    與首規定相符，本院自有管轄權。再被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告訴之聲明：如主文所示，並陳述：
    （一）被告於民國93年7月2日與原告成立信用卡使用契約，
          領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告就使
          用系爭信用卡所生債務，負全部給付責任。被告領用
          系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
          卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
          前向被告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
          金額，逾期清償者應依信用卡約定條款第15、21、22
          條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
          息19.7％計算之利息，截至95 年1月3日止帳款尚餘
          新臺幣（下同）134894元，及其中本金126 000元未
          按期繳付。
    （二）另被告於93年7月5日以代償卡代付其於台新國際商業
          銀行信用卡中心、中國信託商業銀行之信用卡欠款，
          就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
          前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年
          息14.88 %計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
          截至95年1月3日止帳款尚餘379,452元，及其370,932
          元未按期繳付。
    （三）被告至95年1月3日止，帳款尚餘514,346元未按期繳
          付（含信用卡帳款134,894元及代償金額379,452元）
          ，迭經催討無效，全部債務視為到期。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之、信用卡消費帳
    款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳
    單彙總查詢為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，是依上開證物，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約請求被告給
    付如主文所示之本金及利息、帳務管理費洵屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
