【裁判字號】    95,訴,2524
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2524號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  諾麗塔服飾有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬玖仟參佰伍拾參元，及自民
國九十五年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八．五
○三五計算之利息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據第六條第七款及
    授信約定書第十三條約定，同意以本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告乙○○及甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告諾麗塔服飾有限公司（下稱諾麗塔公司
    ）於民國九十四年八月二十三日邀同被告丙○○、乙○○及
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）八十萬元
    ，借款期限自九十四年八月二十四日起至九十七年八月二十
    四日止，約定利息採機動計息，現按週年利率百分之六．八
    七計算之利息，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，
    並約定被告諾麗塔公司逾期償還本金、利息或本息時，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金，且如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部
    到期，此有兩造所簽訂之借據及授信約定書為憑。詎被告諾
    麗塔公司自九十四年十一月二十五日起，即未依約繳息，尚
    有本金七十三萬九千三百五十三元迄未清償，依授信約定書
    第十五條第一款約定，被告諾麗塔公司已喪失期限利益，借
    款視為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告乙○○及甲○○對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及
    第三項規定，視同自認。另被告諾麗塔公司及丙○○於言詞
    辯論期日到場，並稱其確有向原告借款迄未清償，惟以其目
    前無資力一次清償上開債務云云置辯，亦未提出任何資料供
    本院參酌。然被告諾麗塔公司及丙○○既自承其確對原告確
    有上開款項迄未清償，依法自應對原告負清償責任。又原告
    主張之事實，已據其所提出之借據、授信約定書、連線作業
    查詢單、放款利率查詢影本等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付借款七十三萬九千三百五十三元及如
    主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95  年     4    月    20    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年     4    月    20    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
