【裁判字號】    92,訴,2103
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              92年度訴字第2103號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3 樓.
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年四月十日所為九十二年度訴字第二一○三號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院於民國九
    十五年四月十日以九十二年度訴字第二一○三號裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。惟因本案被告甲○○涉案部分
    並非本院所得管轄之案件，本院認為本案不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
