【裁判字號】    95,訴,2599
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2599號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙○○
                丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟壹佰肆拾元，及自民國
九十五年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八．五○
三五計算之利息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之約定書第十三
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十四年七月二十二日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）五
    十六萬元，借款期限自九十四年七月二十六日起至九十八年
    七月二十六日止，約定償還方式，自借款日起以一個月為一
    期共分四十八期，自第一期起，本息平均攤還，利息自撥貸
    日起按固定週年利率百分之八．五○三五計算之利息，且約
    定借款人如未按期償還本金或利息時，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金，另約定被告如如有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，此有兩造所簽訂之借據及約定書為憑。詎被告丙○○自九
    十五年二月十六日起即未依約繳付本息，尚有本金二十七萬
    八千一百四十元迄未清償，依兩造簽訂之約定書第五條第一
    項第一款約定，被告丙○○何文聰已喪失期限利益，借款視
    為全部到期，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告丁○○對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及第三項規
    定，視同自認。另被告丙○○於言詞辯論期日到場，並稱其
    確有向原告借款迄未清償，惟以其目前無資力清償上開債務
    云云置辯，亦未提出任何資料供本院參酌。然被告丙○○既
    自承其確對原告確有上開款項迄未清償，依法自應對原告負
    清償責任。又原告主張之事實，已據其所提出之借據、約定
    書、放款債務明細查詢、利率變動表影本等件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款二十七萬八千一
    百四十元及如主文第一項所示之利息、違約金為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    4    月    20    日
                               書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
