【裁判字號】    95,訴,87
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            庚○○
上列被告等因常業重利案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一六三一六號），本院判決如下：
    主  文
壬○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
庚○○幫助以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
扣案之如附表二編號二十二所示之帳冊壹本沒收之。
    事  實
一、壬○○基於常業重利之犯意，於民國九十二年八月初至九十
    三年七月期間內，在如附表一所示時間、地點及其他不詳時
    間、地點，利用己○○、乙○○、戊○○、甲○○、丑○○
    、辛○○、陳政基等人需款孔急之際，對該等需錢孔急之借
    款人貸與金錢等約定借款人需書立切結書或簽發同面額之本
    票、支票或提出租賃契約書為擔保，或提出營業小客車駕駛
    執照、營業小客車駕駛人執業登記證、身分證、各類所得扣
    繳及免扣繳憑單等辨別身分之資料以供貸款，借款利息為借
    新臺幣（下同）一萬元，每三十日利息二千元或每十日利息
    二千元不等，向各該借款人收取月息二十分至六十分即週年
    利率高達百分之二百四十三至七百三十之利息，而收取與原
    本顯不相當之重利（己○○、乙○○詳細借款金額、期間、
    方式及償還金額見附表一編號一至六所示），並恃此收入為
    營生，以之為常業，而庚○○明知壬○○係恃收取與原本顯
    不相當重利為營生，並以之為常業，經化名「林俊宏」即綽
    號「一支」之真實姓名、年籍不詳成年男子（下稱「林俊宏
    」）轉述，得知乙○○因所經營「紫芸咖啡餐飲有限公司」
    （下稱紫芸咖啡公司）亟需現金款項周轉，竟基於幫助常業
    重利之犯意，從中居間介紹壬○○於九十三年六月二十八日
    與乙○○認識，壬○○進而於如附表一編號四至六所示時間
    、地點利用乙○○需款孔急之際，對乙○○貸與金錢，要求
    乙○○書立切結書或簽發同面額之本票、支票或提出租賃契
    約書為擔保，並以丁○○為連帶保證人，向乙○○收取月息
    六十分即週年利率百分之七百三十之與原本顯不相當之重利
    （詳細借款金額、期間、方式及償還金額見附表一編號四至
    六所示），嗣乙○○等因不堪重利負荷，報警循線於九十三
    年七月二十一日上午十一時許，在臺北縣三峽鎮○○街九十
    六號三峽鎮農會前，當場查獲前來收取款項之壬○○，並扣
    得乙○○所簽發之紫芸咖啡餐飲有限公司之票號：ＦＡＹ0
    000000、ＦＡＹ0000000號空白支票二紙、紫
    芸咖啡餐飲有限公司租賃契約書二本及如附表二編號一至二
    十二所示之物。
二、案經乙○○、己○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告壬○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理程序中
    對上揭常業重利事實均坦承不諱（見偵一卷第二一至二四頁
    、偵二卷第一三九至一四一、第一七一至一七三、第一八九
    至一九一頁、偵三卷第三至五頁、本院卷第十八、十九頁、
    第一六一頁）。
  (一)經核與證人己○○於警訊中證稱：「（你共向壬○○於何時
    ？何地？借貸多少金額？有無計算利息？）我共向他借貸過
    三次金錢，第一次係於九十二年八月初，在臺北市○○路○
    段路邊向他借得一萬元，每三天償還本金加利息計一千二百
    元整，共計連續償還十次，於三十天還清，本金加利息共計
    償還一萬二千元正。第二次係於第一次償還清楚後，於九十
    二年九月初，同樣在臺北市○○路○段路邊向他借得二萬元
    現金，惟因當時我沒有錢還他，他曾約我九十二年十月中旬
    ，同樣在臺北市○○路○段路邊，依壬○○要求我共欠他三
    十七天利息，我當時共支付壬○○七千四百元利息。事後同
    樣以每三天計算一期償還本金加利息，連續分十期，每期償
    還本金加利息計二千四百元正，共計償還本金加利息共計二
    萬四千元正（此次之借貸我共計支付利息一萬一千四百元正
    ）；第三次我係於九十三年二月十四日，同樣在臺北市○○
    路○段路邊向他借得二萬元現金，償還方式亦以每三天計算
    一期償還本金加利息，亦連續分十期償還，每期償還本金加
    利息亦計二千四百元正，在連續償還四期後（當時我共計已
    支付九千六百元），因我實在沒錢清償，事後於九十三年七
    月十三日跑到我家催討，我實在不勝其煩，約定於九十三年
    七月十六日約二十時，亦依他所計算之利息方式，亦在臺北
    市○○路○段路邊，共計償還本金加利息共計三萬元正．．
    ．．。」（見偵一卷第十二至十四頁）、於本院審理中結證
    稱：「．．．（當初為何不向銀行或是其他金融機構借錢，
    而要向被告二人借錢？）因為比較方便。（請問，你是什麼
    原因要去跟被告二人借錢的？）要繳一些有的沒有的，比如
    說行費、稅金，車要給車行錢。（被告二人借錢給你利息的
    算法，比你以現金卡去跟銀行借錢的利息高還是低？）高。
    ．．．．（你跟壬○○借錢的利息原則上是多少？借一萬元
    要還多少？）借一萬元要償還一萬二千元，這二千元是一個
    月期間的利息。．．．（你在警察局說借款的時間是九十二
    年八月初開始，你有何意見？）警察局說的才是對的，警察
    傳我過去說帳簿裡面有我的名字，那個時候我錢都已經還完
    了，我第一次跟被告借錢的時間是九十二年八月。（你第二
    次借錢九十二年九月借款二萬元，共計償還本金加利息二萬
    四千元，為何括號註記借款支付利息一萬一千四百元？）因
    為我後來都還不出來了，利息如何計算我不會算，但是我是
    已經還不出來了，三十幾天我都沒有錢還，兩萬是是正常的
    ，因為那次我遲延了三十七天，所以我支付的利息是一萬一
    千四百元，我共支付本金加利息是三萬一千四百元。（你當
    時是有急用才跟壬○○借錢嗎？）是的。（為什麼你不跟銀
    行借錢利息比較低？）速度慢。．．．」等語（見本院卷第
    一三六至一三九）相符。
  (二)並經證人乙○○於警詢中指證：「（你是於何時、地向人借
    貸金錢？如何借貸？）我是於九十三年六月二十八日中午十
    三時許，在臺北市○○○路一四四巷十四號一樓店內，由林
    俊宏介紹來之人，自稱庚○○男子及綽號『小玉』女子，借
    現金三十五萬元後我開立二張支票（中國農民銀行大同分行
    支票ＦＡＹ0000000號、面額二十萬元、九十三年七
    月二日到期及ＦＡＹ0000000號、面額三十萬元，九
    十三年七月七日到期），並扣押質借二間店之租賃契約共二
    份，另於六月三十日又借十萬元，並開立支票（中國農民銀
    行大同分行支票ＦＡＹ0000000號面額十萬元、九十
    三年七月七日到期及本票一張，面額為三十三萬元）．．．
    ，在九十三年七月五日他們二人借我五萬元，但要我開立中
    國農民銀行大同分行支票，面額二十三萬元各三張九十三年
    七月十六日到期。（你向庚○○與小玉借貸金錢利息如何計
    算？）庚○○向我說，十天為一期，利息是以二十分計算。
    ．．．（你共向庚○○與小玉借得多少錢？你總共還清多少
    元？）實拿五十萬元，我已還九十三年七月二日二十萬元支
    票及九十三年七月十日六萬元及九十三年七月十一日還現金
    四十萬元。總共已還了六十六萬元，尚有一張二十三萬元的
    支票九十三年七月十日到期。」等情明確（見偵一卷第二五
    至三○頁）。
  (三)復有搜索扣押筆錄（見偵一卷第四五至四七頁）、臺北縣政
    府警察局贓物認領保管收據（見偵一卷第四九頁）、乙○○
    簽立切結書（見偵一卷第五十頁）、支票號碼：ＦＡＹ00
    00000號支票暨退票理由單（見偵一卷第五一頁）、支
    票號碼：ＳＬ0000000號支票（見偵一卷第五二頁）
    、支票號碼：ＡＣ0000000號支票（見偵一卷第五二
    、五三頁）、票號：七三四五五二號本票（見偵一卷第五四
    頁）、票號：ＴＨ○二七四六六號本票（見偵一卷第五四頁
    ）、票號ＴＨ0000000號本票（見本院卷第五四頁）
    、支票號碼：ＦＡ0000000號支票暨退票理由單（見
    偵一卷第五六、五七頁）、丑○○營業小客車駕駛人執業登
    記證暨汽車行照（見偵一卷第五七頁）、甲○○之所得扣繳
    憑單（見偵一卷第五八頁）、甲○○、丑○○身分證影本（
    見偵一卷第五九頁）、辛○○營業小客車駕駛人執業登記證
    暨身分證影本（見偵一卷第六一頁）、空白切據（見偵一卷
    第六二頁）、票號：ＷＧ0000000號本票（見偵一卷
    第六三頁）、支票號號：ＦＡＹ0000000號、ＦＡＹ
    0000000號、ＦＡＹ0000000號支票（見偵一
    卷第六四頁）及帳冊資料（見偵一卷第七七至一二九頁）附
    卷足憑，足徵被告壬○○之自白與事實相符，應堪採信，是
    本件被告壬○○涉犯常業重利罪部分，事證明確，應依法論
    科。
二、訊據被告庚○○辯稱伊並無與被告壬○○及「林俊宏」以「
    祥華企業有限公司」（下稱祥華公司）名義共同經營「地下
    錢莊」，並以放高利貸為營生，祥華企業有限公司本係伊與
    他人合夥經營於臺北縣三重市所從事土方工程之公司，伊結
    束該公司業務後，前往大陸他人從事合夥作生意，因而以簡
    體字印製「祥華企業有限公司總經理庚○○」名片，伊係因
    「林俊宏」表示乙○○急需現金周轉，始介紹乙○○與壬○
    ○認識，伊既未抽傭，亦無向乙○○抽取費用云云。經查：
  (一)公訴人係以證人乙○○、丁○○警詢中證詞及扣案之「祥華
    企業有限公司總經理庚○○」名片，據以認定被告庚○○與
    被告壬○○共同以「祥華公司」名義經營地下錢莊放高利貸
    ，經查：
    1.證人乙○○雖於警詢中指稱：伊於九十三年六月二十八日
      ，經由「林俊宏」之介紹向自稱「小玉」之被告壬○○及
      被告庚○○借款三十五萬元，又於九十三年六月三十日再
      借款十萬元並簽署切結書，承諾擔保借款支票如跳票，應
      將所經營之紫芸咖啡公司讓與被告壬○○與庚○○，再於
      九十三年七月五日再借款五萬元云云（見偵一卷第二八、
      二九頁），證人丁○○雖亦於警詢中指稱：伊於九十三年
      五月十一日、六月十四日向被告壬○○、庚○○以每十日
      利息二十分之利率各借款十萬元云云（見偵一卷第三五至
      三七頁）。
    2.惟查，被告壬○○於警詢、偵查及本院審理中均坦陳係伊
      一人借款予乙○○，要與被告庚○○無涉，而丁○○僅係
      乙○○之借款連帶保證人，伊從未借款予丁○○等情。按
      乙○○所書立「切結書」載明：「本人『乙○○』茲向壬
      ○○小姐以租賃契約書質押紫芸簡餐公司調現，如果任一
      張支票跳票，甲方願意無條件將伊果義式咖啡之經營權讓
      予乙方，恐口說無憑，特立此書為證。甲方：立書人乙○
      ○。乙方：壬○○。見證人：庚○○、林俊宏。」等字樣
      可徵（見偵一卷第五十頁），該次借款人應僅被告壬○○
      一人，並未包括被告庚○○在內，且遍查全案全案相關事
      證並無丁○○借款之相關單據，則證人乙○○、丁○○於
      警詢中之證詞，是否與事實完全相符，要非無疑，況證人
      乙○○、丁○○經本院傳喚、拘提均無法到庭（見本院卷
      第五二、一二八頁），致未能進行交互詰問並與被告庚○
      ○對質，以擔保其證言真實性，本院亦無從直接接觸證人
      而審酌其證言之憑信性，實難僅憑乙○○、丁○○前述證
      詞即認定被告庚○○與被告壬○○共同以「祥華公司」名
      義經營地下錢莊。
    3.再查，被告壬○○於本院審理中證稱：「（你是如何認識
      乙○○的？）是林俊宏跟庚○○拜託，然後庚○○再找我
      去借他錢，他說乙○○的店轉不過去，所以要跟我借錢。
      （你在跟乙○○談話的時候，庚○○有沒有一同過去？）
      第一次當然是有，後來一、兩次有，接下來就沒有，大部
      分都是林俊宏帶我去的。（你之前是否認識林俊宏？）不
      認識。（你是因為庚○○的介紹才認識林俊宏？）是的。
      （你是因為林俊宏的介紹才知道乙○○要借錢？）是的。
      （庚○○為什麼會知道你有在借錢給別人？）因為他們家
      跟我們家都住在車站附近，一開始他是要我幫忙一下，他
      說我有錢借給別人，就請我幫忙週轉一下。（庚○○跟你
      一起去見乙○○的時候，庚○○負責做什麼事情？）我看
      到他都在那邊，他也沒有在講話，都是林俊宏在講話。．
      ．．（提示偵字第一六三一號卷宗第六五頁，乙○○有提
      供一張庚○○的名片，你是否有印象？）庚○○給乙○○
      的，這我不知道，可是這張名片確實是庚○○的。（名片
      上面所寫的祥華企業有限公司，你是否知道這家公司是什
      麼公司？）我不知道，這個公司也不是我所開立的，我從
      來沒有開過公司。（你放高利貸，有沒有人跟你合股？）
      沒有，就我一個人。（庚○○幫你介紹乙○○這個客戶有
      沒有拿到好處？）我從來一毛錢也沒有給他。（庚○○有
      幫你介紹其他的客戶過嗎？）有一個女的，但是那個女的
      沒有給我利息，這個女的就是癸○○，但是我沒有跟他拿
      利息。．．．（臺北市○○路二七七巷三七弄五號五樓之
      一這是什麼地方？）那是庚○○租來要睡覺的地方，後來
      是庚○○沒有時間，然後我幫庚○○去公證租賃契約的。
      （你有沒有在這個地方營業？）沒有，名片是庚○○自己
      去印上去的，我也沒有開過什麼公司。（乙○○說庚○○
      有幫你拿一張空白支票回去，你有何意見？）庚○○有跟
      乙○○拿空白支票的事情，我完全不知道，是乙○○之後
      才跟我說的，乙○○跟我說庚○○有跟我拿一張空白支票
      ，我就說我不知道，我說庚○○沒有跟我說我完全不知道
      。（庚○○有沒有跟你提到為什麼要向乙○○拿空白支票
      ？）沒有，我也沒有去問庚○○，這是庚○○跟乙○○之
      間的事情。（乙○○說庚○○有要他寫切結書，你有何意
      見？）我不知道。（庚○○為何要在切結書上簽名？）因
      為林俊宏叫他說也簽一下。．．．。」等語（見本院卷第
      一四三至一四九），堪認被告庚○○辯稱伊並無與被告壬
      ○○及「林俊宏」以祥華公司名義共同經營「地下錢莊」
      ，係因「林俊宏」表示乙○○急需現金周轉，始介紹乙○
      ○與壬○○認識，其既未抽傭，亦無抽取費用等情，應非
      虛妄，為可採信。
    4.被告庚○○固不否認扣案之「祥華企業有限公司總經理庚
      ○○」名片係其所印製（見偵一卷第六五頁），惟查，被
      告庚○○係經「林俊宏」之介紹而認識乙○○，再介紹向
      被告壬○○借款，縱被告庚○○曾交付上揭名片予乙○○
      ，且警方亦於被告壬○○身上查獲上揭名片，惟衡情亦與
      一般民眾初次見面遞送名片以利相互介紹之常情無違，實
      難據此即推論被告庚○○與被告壬○○共同貸放高利。況
      被告庚○○果真與被告壬○○共同經營地下錢莊，何以證
      人子○○於警詢中證稱僅向被告壬○○借款，要與被告庚
      ○○無涉等語（見偵一卷第八頁），而證人己○○於警詢
      及本院審理中亦明確證稱伊僅向被告壬○○一人借款，未
      指證向被告庚○○借款（見偵一卷第十三頁、本院卷第一
      三四、一三五頁）。
  (二)此外，遍查全案相關事證，並無積極證據足資證明被告庚○
    ○有與被告壬○○共同常業重利之犯行，徵諸前揭說明，實
    難僅以證人乙○○、丁○○警詢中指述及「祥華企業有限公
    司總經理庚○○」名片，即臆測或推論被告庚○○與被告壬
    ○○共同經地下錢莊放高利貸，而遽以常業重利罪相繩。惟
    查，被告庚○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理程序中
    均坦承伊明知壬○○常年恃放高利貸收入為營生，經「林俊
    宏」轉述，得知乙○○因所經營紫芸咖啡公司亟需現金款項
    周轉，從中居間介紹壬○○於九十三年六月二十八日與乙○
    ○認識，由被告壬○○借款予乙○○等情不諱（見偵一卷第
    二六、二七頁、偵二卷第一九○頁、本院卷第一四九至一五
    二頁），被告壬○○亦於本院審理中結證稱係經被告庚○○
    之介紹，始知悉乙○○急需款項周轉，因而借款予乙○○等
    情明確，已如前述，且被告庚○○同意擔任乙○○借款之見
    證人，有乙○○所書立「切結書」附卷足憑（見偵一卷第五
    十頁），足見被告庚○○確實以幫助之意思對被告壬○○提
    供借款對象，使之得以收取與原本顯不相當重利，而對被告
    壬○○之常業重利行為提供相當之助力，縱伊辯稱未收取佣
    金或相關費用，仍不影響幫助常業重利行為之成立。
  (三)檢察官雖認被告庚○○應成立常業重利罪之共同正犯，然按
    共同正犯，必以共同實施或分擔實施一部之人為限，所謂實
    施，即實行犯罪構成要素之行為已達於著手之程度而言，若
    僅於事前參與計劃，而予以相當之助力者，祇應論以事前幫
    助之從犯；又刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪
    加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言，如在
    正犯實施前，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行
    為者，即已加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度
    行為所吸收，仍成立共同正犯，不得以從犯論，最高法院二
    十年上字第一三七號、二十四年上字第三二七九號判例意旨
    分別足資參照，而本件被告庚○○僅係在被告壬○○借款收
    取與原本顯不相當之重利前居間介紹借款人乙○○，既未於
    事前商量如何收取重利，復未於事後參與謀利，均如前所述
    ，則無證據證明被告庚○○參與構成要件內之行為，亦無證
    據證明被告庚○○係以自己常業重利之意思對被告壬○○提
    供助力，揆諸前揭說明，自難論以共同正犯，綜前所述，本
    件事證明確，被告庚○○幫助常業重利犯行已堪認定，應依
    法論科。
  (五)按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，法
    院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不必
    要：一不能調查者。二與待證事實無重要關係者。三待證事
    實已臻明瞭無再調查之必要者。四同一證據再行聲請者。」
    ，刑事訴訟法第一百六十三條之二定有明文，公訴人雖聲請
    傳訊被告壬○○通訊錄上所載電話持用人即證人鍾瑞平、林
    盛一、田廷輝、孫冬至、高淑貞、林萬朝、金忠華、許秀珠
    、吳松坪、許桂芬、王明禮、陳又寧、劉解喜久、王文中、
    游文賢、吳哲民、林國勳、黃萬德、鄭茂盛、李志強、李啟
    榮、黃囊、陳地利、羅志賢等人，惟本件被告壬○○已業坦
    承起訴書所記載常業重利之犯罪事實，且依卷附相關事證，
    並無法直接證明上揭證人曾向被告壬○○借款，況被告壬○
    ○自始否認被告庚○○有與伊共同參與常業重利犯行，本院
    認待證事實已臻明確，上開證人核自無傳訊之必要，附此敘
    明。
三、核被告壬○○所為係犯刑法第三百四十五條之常業重利罪，
    被告庚○○所為係犯刑法第三百四十五條、第三十條第一項
    之幫助常業重利罪。而被告庚○○幫助他人犯罪，為從犯，
    應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又公
    訴意旨雖認被告壬○○亦貸與款項予丁○○，並向之收取與
    原本顯不相當之重利，惟查，被告壬○○否認曾借款予丁○
    ○，供稱丁○○僅係乙○○之借款保證人，核予扣案之乙○
    ○簽發支票背面有丁○○之背書一情相符，堪以採信，且遍
    查全案全案相關事證並無丁○○借款之相關單據，而證人丁
    ○○於警詢中之證詞是否可採，要非無疑，已如前述，實難
    僅憑丁○○前述證詞即遽為不利被告壬○○之認定，是起訴
    書就此部分之認定，尚有未恰，附此敘明。被告壬○○自九
    十二年八月初迄九十二年十一月底期間之常業重利犯行，雖
    未經公訴人起訴，然本院認有常業犯之實質上一罪關係，為
    起訴效力所及，應併予審理。爰審酌被告壬○○趁他人之危
    ，貸與金錢，賺取高額利息，損害社會風氣，被告庚○○居
    間介紹乙○○向被告壬○○借款，使被告壬○○得向乙○○
    收取與原本相不相當之重利，被告壬○○犯後坦承一切，被
    告庚○○未能坦承犯行，與其犯罪之手段、目的等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案如附表二編號二十二所示之帳冊，係被告壬○○所有
    供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，宣告沒收，至如附表編號一至二、四至二十一所示切結書
    、支票暨退票理由單、本票、行照、身分證、營業小客車駕
    駛人執業登記證、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、切據等物，
    均係供作質押之用，則被告壬○○取得上開物品，僅供作清
    償借款本息擔保之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告壬
    ○○仍須將該等物品分別返還於各該借款人，自難認係被告
    壬○○犯罪所得之物屬於被告壬○○所有（最高法院九十二
    年度台上字第二九二三號判決參照），另附表二編號三癸○
    ○所簽發之本票，雖係癸○○向被告壬○○借款所出具，惟
    被告壬○○並未向癸○○收取利息，此業據證人癸○○警訊
    時陳明在卷（見偵一卷第九頁反面），故該張本票與被告等
    涉犯常業重利犯行無涉，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
    又被告庚○○前經臺灣臺北地方法院以八十六年度易緝字第
    號判處有期徒刑四月，緩刑二年，經臺灣高等法院以八十七
    年度上易字第三六九五號判決駁回上訴確定，緩刑期滿，緩
    刑之宣告未經撤銷，刑之宣告失其效力，視為未受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    考（見本院卷第七至九頁），其因一時失慮，居間介紹乙○
    ○向被告壬○○借款，情節較輕，已如前述，本院認其經此
    偵審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十五條、第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第345條。
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
