【裁判字號】    94,司,491
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第491號
聲  請  人  柯暐明即 廣寶股份有限公司之清算人
                        27號.
相  對  人  廣寶股份有限公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；又清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權
    人於三個月內申報其債權，公司法第三百二十六條第一項第
    三百二十七條前段分別定有明文。
二、本件聲請人前聲請呈報為相對人清算人，以進行清算程序，
    經本院命其於裁定送達後十五日內補正選任清算人之股東會
    簽到簿、清算人造具之資產負債表、財產目錄經股東會承認
    之證明文件、監察人審查上開帳冊之審查報告書、三次以上
    催告債權人申報債權之公告報紙等資料，上開裁定已於九十
    五年一月二十六日送達聲請人，有送達回執在卷可稽，惟聲
    請人迄今仍未補正上開資料，其所為聲請自與首揭規定不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
