【裁判字號】    95,拍,307
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第307號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國九十三年十二月三
    日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供
    其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同
    ）九百四十八萬元之抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在
    及將來一切債務之清償，存續期間自九十三年十二月三日至
    一百三十三年十二月二日止，利息、遲延利息、違約金依照
    各個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人甲○○依
    前開約定分別向聲請人借款二百五十萬元、四百六十一萬元
    及七十九萬元，約定利息及違約金均依各債務契約計算。詎
    料前開款項自九十四年十月十六日起即有未繳款之情形，迄
    今尚欠本金七百九十萬元及其利息、違約金，相對人未依約
    繳款，全部債務視為到期等語。為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、本票暨約定書影本三份等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
