【裁判字號】    95,訴,2226
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2226號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
            （原名：世華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟捌佰壹拾玖元，及其中新臺
幣伍拾柒萬貳仟捌佰零貳元部分，自民國九十五年二月九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟捌佰肆拾壹元，及其中新臺幣陸
萬捌仟柒佰零壹元部分，自民國九十五年二月九日起至民國九十
五年三月六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並自民國
九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分十四點八八計算之
利息，另自民國九十五年二月九日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造間信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，則本院自有管轄權，附此敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告分別於民國92年3月3日、93年9月3日，與原告
  簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定
  條款第14、15、20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應
  於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期按年息19.7％計算之
  利息。另被告於93年9月6日，以代償卡代付其於聯邦商業銀行
  信用卡欠款，就該代償部分利息及費用，計收方式以代償後前
  18個月以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88％ 計
  收利息，且按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288 元。又被
  告於93年11月3 日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借
  用210,000 元，約定利息按年息18.5％計算，分60期清償，依
  年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳
  款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一
  期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時改按年息19.7％計算
  遲延利息。詎被告就上開借款自95年2月8日起，即未依約清償
  本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年
  2月9日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之消費款、利息，
  各為383,415元、32,149元，代償部分之本金、利息，各為68,
  701元、3,140元，借款部分之本金、利息，各為189,387元、1
  6,868 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求
  被告給付如主文第一、二項所示之金額、利息、帳務管理費等
  語。並聲明：如主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
  請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細表、帳單各一份為證
  ，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年4月6日言詞辯論通知書
  已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相
  當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
  書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1項、第3項規定，應視為
  自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
  。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前開信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、二項所示之
  金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
