【裁判字號】    95,簡,1131
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1131號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          11.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第三二九七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第
    一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
