【裁判字號】    95,拍,276
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第276號
    聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人王直卿於民國七十九年九月四日
    與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其
    所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）
    五十五萬元之抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來
    一切債務之清償，存續期間自七十九年九月六日至一百零九
    年九月五日止，利息、遲延利息、違約金依照各個債務契約
    約定計算，並經登記在案。嗣第三人王直卿依前開約定分別
    於七十九年九月七日及九十三年十月八日，向聲請人借款五
    十萬元及二十萬元，借款期限分別為二十年及八年，依年金
    法按月平均攤還，利息各按年息百分之十點五及聲請人定儲
    指數利率加碼年息百分之零點八七五計付，並約定以上本息
    如有延遲，逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
    超過六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。詎料前開
    款項分別繳款至九十四年五月七日，及九十四年五月八日外
    ，迄未償還，依擔保放款借據內特約條款第三條及其他約定
    事項第五條之約定該債務視為全部到期。再者，第三人王直
    卿已於九十四年四月九日死亡，其遺產管理人經本院選定為
    相對人等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本二份等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
