【裁判字號】    95,訴,1506
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1506號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   乙○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟柒佰參拾貳元，及如附
表一所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣玖萬伍仟肆佰零參元，其中新台幣
玖萬參仟肆佰伍拾參元應自民國九十五年一月二日起至清償日止
，按年息百分之十七計算遲延利息，暨按月計收每月新台幣陸佰
元之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬捌仟參佰參拾伍元，並自民國
九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算遲
延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬柒仟伍佰柒拾柒元供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣參萬壹仟捌佰零壹元供擔保後，得
假執行。
本判決第三項於原告以新台幣壹萬玖仟肆佰肆拾伍元供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○，經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○於民國（下同）94年5月4日邀同其餘被告甲○
      ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000
      元，借款期間自94年5月6日起至99年5月6日止，約定利息
      按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加1.45%機動計息，
      若借款人逾期未還款，則改依原貸款利率加1%計付利息及
      遲延利息，且於原告向法院為請求給付時，視為不再機動
      調整，並以此時之利率計算遲延利息及違約金（目前為年
      利率4.495%）。如有逾期清償本息時，按借款總餘額，自
      應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
      超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。另借款
      人如有授信約定書第5條所示之各款情事者，即喪失期限
      利益，應償還全部債務。惟被告乙○○僅繳款至94年10月
      6日止，即未依約清償，尚積欠本金922,732元及其利息、
      違約金迄未清償。
（二）被告乙○○另於94年5月6日與原告簽訂國際信用卡使用契
      約，核發額度為100,000元之VISA金卡1張（卡號為0000-0
      000-0000-0000號），依約被告就使用系爭信用卡所生之
      債務，負全部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即得於
      特約商店記帳消費，但依約定應按期於繳款截止日前給付
      原告各項帳款，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，各
      筆循環信用利息之計算，係將帳款餘額於結帳日之次日起
      以年息17%計算至該筆帳款結清之日止；若未於每月應繳
      款截止日前付清最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應另依
      延滯第1個月計收100元，第2個月計收300元及第3個月以
      上每月計收600元之逾期手續費（至清償日止）。又借款
      人如有信用卡約定條款第21條、第22條之各款情事者，即
      喪失期限之利益，債務應視為全部到期。惟被告至95年1
      月1日止，共積欠簽帳消費債款93,453元及如附表一所示
      之利息、違約金迄未清償。
（三）被告乙○○於94年5月6日與原告成立樂透貸信用貸款契約
      ，借款10萬元，借款期間自94年5月23日至95年5月23日，
      約定利息按年息15%計算，按月攤還本息，每期平均攤還
      8,333元，第1期攤還日為94年6月23日。並約定有任何一
      宗債務不依約清償本金時，則喪失期限利益。詎料，被告
      自94年10月23日起即未依約繳款，尚積欠本金58,335元及
      其利息未清償，迭經原告催討無效。為此，爰依消費借貸
      、信用卡使用契約及連帶保證之法律關係，訴請被告等返
      還借款等語。並於聲明：如主文第1、2、3項所示，並聲
      請願供擔保宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出青年創業貸款
    契約、授信約定書、連線作業查詢單、郵政儲金2年期定期
    儲金機動利率、信用卡消費交易明細表、放款利率歷史資料
    、信用卡申請書暨約定書、樂透貸信用貸款申請書暨約定書
    為證，被告乙○○雖辯稱：其因為經濟狀況不佳所以無法還
    款云云，然其既不否認原告請求之金額，自堪信原告之請求
    為真實。又被告甲○○已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之
    上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付922,732元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，被告乙○○應給付153,738元及如主文第2、
    3項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
