【裁判字號】    95,毒抗,181
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第181號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○○○ ○.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院95年毒聲字第114號，中華民國95年3月22日裁定（聲請案號：
台灣新竹地方法院95年度聲觀值字第29號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意指略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○（以假結婚方式入
    境），基於概括之犯意，於民國（以下同）95年1月間某日
    起至同年3月20日下午，在新竹市及新竹縣竹北市○○路○段
    299號信華鑄造股份有限公司工廠3樓之外勞宿舍內等地，施
    用毒品安非他命2次，嗣於95年3月20日晚上7時，因友人
    THONG AT PAWINA、KRITSADA DUAN GDUAN（均另案聲請觀察
    、勒戒）欲向其男友即外勞PENPOON VEEACHAI（另案偵查）
    購買第二級毒品安非他命，而當場以PENPOON VEEACHAI提供
    之吸食器，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸
    取其產生的煙霧之方式施用1次，嗣為警在上開宿舍內查獲
    之事實，業經被告自白不諱，且經THONG AT PAWINA與
    KRITSADA DUAN GDUAN二人供述在卷，認其施用第二級毒品
    安非他命之犯行可茲認定。以聲請經核於法要無不合，應依
    毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3
    條第1項，裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、按被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。查其立法目
    的乃欲以補強證據以擔保自白之真實性；易言之，即欲以補
    強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強
    證據，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事
    實確具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以
    事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，
    而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。（最高法院74年度
    台覆字第10號判例可參照）
三、惟查：抗告人即被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○雖於原審自白為警於
    95年3月20日晚上7時許，查獲在新竹縣竹北市○○路○段299
    號信華鑄造股份有限公司工廠3樓之外勞宿舍內吸食第二級
    毒品安非他命，惟遍查卷內資料，並無任何抗告人於93年3
    月20日被查獲後曾經警採取其尿液呈送驗之任何資料或尿液
    檢驗報告書附卷可資查證，用資補強證明抗告人確有施用第
    二級毒品安非他命；是於法抗告人是否確有如其自白及聲請
    意旨所陳施用安非他命之情，即有再予調查之必要。原審法
    院未詳酌另同案查獲被告THONG AT PAWINA與KRITSADA
    DUAN GDUAN二人之供述，並未針對本件被告是否確有施用毒
    品犯行為供述，於法尚不得資為本件抗告人自白之補強證據
    ，詎仍依檢察官之聲請裁定令抗告人入勒戒處所觀察、勒戒
    ，尚嫌速斷，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，調查
    尿液檢驗結果，再為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
