【裁判字號】    95,上易,306
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第306號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易字
第461號，中華民國95年1月5日第一審判決（起訴案號：臺灣基
隆地方法院檢察署94年度偵字第2245號），提起上訴，嗣經本院
合議裁定採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273
    條之1第1項之規定，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，判處拘役30日，並諭知如易科罰金，以
    300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、檢察官上訴意旨略以：被告所為對告訴人乙○○造成身體及
    精神上嚴重傷害，使告訴人受有極大痛苦，原審僅量處被告
    拘役30日，認為過輕云云。惟查：被告於原審及本院審理時
    均坦承犯行，其於本院審理時亦當庭一再向告訴人表示認錯
    ，請求告訴人原諒等語，犯後態度堪稱良好；本院再審酌告
    訴人所受傷勢尚非嚴重，及本案起因係男女感情糾紛而起，
    二人現亦已分手等各情，認為原審從輕量處被告拘役30日，
    並諭知易科罰金之折算標準，量刑尚稱妥適，並無不當。檢
    察官以原審量刑過輕為由提起上訴，認無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第364條、第273
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
