【裁判字號】    95,上易,139
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第139號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  二  人
選任辯護人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
上列上訴人即被告因誹謗案件，經自訴人丁○○提起自訴，不服
台灣新竹地方法院93年度自字第19號，中華民國94年12月23日第
一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○共同散布文字，指摘、傳述足以毀損他人名譽之
事，各處拘役50日，如易科罰金，均以300元折算壹日。均緩刑
2年。
    事  實
一、緣乙○○為「破報」之記者，丙○○為破報之總編輯，2人
    均明知為新聞報導須具備真實性、客觀性，竟於民國91年12
    月間，基於散布文字誹謗之犯意聯絡，以國立交通大學（以
    下簡稱交大）於91年11月22日捕捉校園流浪狗事件為基礎，
    乙○○竟未先就交大環境安全中心（下稱環安中心）主任之
    丁○○究係有無或如何命令工友捕捉校園內動保社團學生照
    顧的、已結紮與並已植入晶片的校園流浪狗？有無一隻狗被
    釣魚線勒斃棄置於垃圾桶？環安中心主任丁○○有無私自更
    改會議紀錄？有無廣發新聞聲明？等事實之有無先予查證，
    亦未訪談負責或執行捕捉校園流浪狗之環安中心主任丁○○
    或其他相關人員，逕憑其得自戊○○、甲○○所轉述之部分
    自己或他人之意見，即在所撰述之「動物倫理與科學（社會
    ）發展」一文中，夾敘未經證實之「... 交大便發生了環安
    中心主任丁○○命令工友捕捉校園內動保社團學生照顧的、
    已結紮與植入晶片的校園流浪狗，在不符合動保法的捕捉流
    程下，一隻狗被釣魚線勒斃棄置垃圾桶，另外兩隻狗則不知
    去向，.... 」、「經師生抗議協商後，環安中心主任丁○
    ○私自更改會議記錄，並廣發新聞聲明，指自己的行政命令
    完全符合動保法，絲毫不承認此行徑已違反現行動保法」等
    情，進而在上開未經證實之內容之基礎上，評論丁○○「大
    言不慚」、「一位博士班學生被狗咬傷住院三天，完全是葉
    主任編造」、「表現其對動保觀念的無知」等語，足以毀損
    身兼交大教授及環安中心主任之丁○○名譽；嗣經丙○○核
    稿並在「動物倫理與科學（社會）發展」文後加註「後記」
    ，作為該2人關懷動物保護、評論交大處理流浪狗事件之新
    聞特稿；再將上開特稿刊登在對外發行之破報上，將發行之
    破報放置大學校園、連鎖咖啡店、連鎖書局等公共場所供不
    特定人取閱、或由智邦生活館知識網刊登供不特定人點選電
    子版破報，以此方式將上開指摘、傳述足以毀損丁○○名譽
    之文章散布於眾。
二、案經丁○○提起本件自訴。
    理  由
一、訊據被告等就其等有為如上述報導之事實固不諱言，惟矢口
    否認有何妨害自訴人名譽之犯行，均辯稱：該報導確實經過
    採訪云云。惟經查：
（一）被告乙○○在「動物倫理與科學（社會）發展」中敘述「
      然座談會才過不久，交大便發生了環安中心主任丁○○命
      令工友捕捉校園內動保社團學生照顧的、已結紮與植入晶
      片的校園流浪狗，在不符合動保法的捕捉流程下，一隻狗
      被釣魚線勒斃棄置垃圾桶，另外兩隻狗則不知去向，校方
      拒絕告知處置屍體的地點，並堅稱另外兩隻狗是被工友帶
      到山上『放生』。經師生抗議協商後，環安中心主任丁○
      ○私自更改會記錄，並廣發新聞聲明，指自己的行政命令
      完全符合動保法，絲毫不承認此行徑已違反現行動保法。
      並且指出一位博士班學生被狗咬傷住院三天，葉主任大言
      不慚後，相關師生找來這名學生，願意作證並無此事，完
      全是葉主任編造。而經國外動保團體發函至交大抗議關切
      後，葉主任則推說環安中心是業務單位，所以沒有違反動
      保法，如果要罰，應該罰工友，他完全沒有問題。在與學
      生的談話中，葉主任理直氣壯的經典名言：『我沒有看到
      狗有掛晶片！』恰恰表現其對動保觀念的無知，大學處理
      流浪動物事務的中心主任這般不知法令，令人十分懷疑國
      內動保觀念推動，是否有如公部門所言的成效」等語，而
      被告丙○○審核上開文章並在文後加註「後記」，作為該
      2人關懷動物保護、評論交大處理流浪狗事件之特稿，再
      將上開文章刊登在破報內，將發行之破報放置大學校園、
      連鎖咖啡店、連鎖書局等公共場所供不特定人取閱、或由
      智邦生活館知識網刊登供不特定人點選電子版破報等情，
      業據被告2供承在卷，並有上開「動物倫理與科學（社會
      ）發展」文章及後記在卷可稽（見原審卷一第10至11頁、
      第106至107頁），堪認此部分為真實。
（二）按「言論自由為人民之基本權利，憲法第11條有明文保障
      ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見
      、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。
      惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非
      不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310
      條第1項及第2項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨
      礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。
      至刑法同條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者
      不罰，係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定
      刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須
      自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人
      雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為
      行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑
      責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟
      程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，
      或法院發現其為真實之義務。就此而言，刑法第310條第3
      項與憲法保障言論自由之旨趣並無牴觸。」大法官會議釋
      字第509號著有解釋；依該解釋意旨，指摘或傳述誹謗事
      項之行為人，固毋庸自行證明其言論內容確屬真實，然仍
      必須依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為
      真實者，始得免以誹謗罪之刑責相繩。本案被告2人係以
      交大於91年11月22日捕捉校園流浪狗事件為發表意見之基
      礎，而撰寫、審核上開「動物倫理與科學（社會）發展」
      文章及後記為特稿，以資闡述動物保護之重要性及評論交
      大處理流浪狗事件；從而被告2人就其等在特稿中所撰述
      交大處理流浪狗之基礎事實，自有義務應先予查證確為事
      實後，始能就該等事實加以評論，且就評論之內容亦須本
      於善意而發表，而不得違反刑法關於誹謗罪之相關構成要
      件，要無疑義。
（三）被告2人雖辯稱其等已就自訴人如何命令工友捕捉校園內
      動保社團學生照顧的、已結紮與植入晶片的校園流浪狗？
      有無一隻狗被釣魚線勒斃棄置垃圾桶？環安中心主任丁○
      ○有無私自更改會議紀錄？有無廣發新聞聲明？等事實加
      以採訪、查證，然據證人楊谷洋、包曉天、唐麗英於原審
      審理中均證述，其等均未目睹捕狗過程，亦無法證明死亡
      之流浪狗係遭釣魚線所勒斃，且就師生協商之會議紀錄部
      分，僅能證明證人等均不同意自訴人在協商後片面製作會
      議紀錄，尚無自訴人有更改已存在之會議紀錄之舉（見原
      審卷二第45頁至第71頁）。另據證人戊○○、甲○○於本
      院審理中證稱，伊等均係由包、楊二位老師轉述捕狗之過
      程，而未親眼目睹，有請被告等採訪二位老師，但未採訪
      到等語（見本院95年4月6日審判筆錄第4頁、第10頁）；
      又被告乙○○撰寫該文前，並未訪談自訴人，此為被告乙
      ○○所自承，亦未訪談執行捕捉流浪狗之林泉宏、陳達欽
      、吳清鑑等人，亦未訪談證人楊谷洋、包曉天、唐麗英等
      人各情，業經證人林泉宏、陳達欽、吳清鑑、楊谷洋、包
      曉天、唐麗英於原審審理中證述明確（見原審卷二第49、
      61、70、75、89、103頁）。此外，被告2人亦未能舉證證
      明其等已就自訴人確有私自更改會議紀錄、廣發新聞聲明
      各情報導之前已予查證屬實；復查無其他積極證據足認被
      告等所據以評論自訴人之基礎事實為真實或被告2人有何
      其他合理確信所論述為真實。從而於法尚難認被告等所報
      導、評論關於自訴人之基礎事實與事實相符。
（四）按刑法第310條第1項所規定之名譽，係指個人在社會上人
      格地位之評價，查被告乙○○在上開文章中指明自訴人「
      大言不慚」、「編造」、「無知」等語，而被告為國立大
      學教授，並身兼環安中心主任，以「丁○○」3字上網搜
      尋相關資料，網頁上即會出現上開文章標題，並有「...
      座談會才過不久，交大便發生了環安中心主任丁○○命令
      工友捕捉校園內動保社團學生照顧... 放生。經師生抗議
      協商後，環安中心主任丁○○私自更改會議記錄，並廣發
      新聞聲明，指.... 」之敘述（見原審卷一第61頁），客
      觀上已足以毀損自訴人在社會上人格、地位之評價，而該
      當於刑法第310條第1項所規定之毀損名譽之構成要件。
（五）按於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德
      而與公共利益無關者，不在此限。刑法第310條第3項固有
      明定；另按對於可受公評之事，而為適當之評論者不罰，
      同法第311條第3款固亦有明定。然究以該事實係可受公評
      且與公共利益有關者，對之所為之陳述或評論，始足當之
      。果無該事實之存在，或無其他證據證明其所陳述或評論
      之事實存在，卻藉由影射、隱喻方式，使人產生該事實可
      能存在之誤認，進而對該事實相關人員之品德、操守產生
      質疑，則此種作為，難謂對於遭影射、隱喻之人員名譽無
      何侵害，此種作為亦難援引所謂言論自由作為上開行為正
      當化之理由，此與新聞媒體對新聞事件所作事實報導亦不
      得相提並論。查本件上開文章中就與環保觀念、動物保護
      有關之部分，固係與公共利益有關而可受公評，惟關於被
      告等批評自訴人「大言不慚」、「編造」、「無知」等語
      尚與公益無何直接關連；再者，交大流浪狗處理之制度面
      、執行面是否具備合法性、妥當性，固屬可受公評之事，
      苟被告於報導前予以查證該基礎事實之真實性或本於合理
      確信其為真實者，自可對此善意發表適當之評論，然本案
      報導之基礎事實並無證據證明係與事實相符，且被告於報
      導前亦未予查證，其真實性已屬可疑；且被告所使用之「
      大言不慚」、「編造」、「無知」字句，客觀上亦難認係
      善意之評論。
（六）按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所謀議，僅於行為
      當時有共同犯意之聯絡，不論明示通謀或相互間默示之合
      致，均屬之；而行為之分擔，亦不以每一階段有參與為必
      要，倘具有相互利用其行為之合同意思所為，仍應負共同
      正犯之責（最高法院93年度台上字第1033號判決參照）。
      查本案被告乙○○為「破報」之記者，被告丙○○為破報
      之總編輯，被告丙○○對於被告乙○○所撰寫「動物倫理
      與科學（社會）發展」文章內容，自有審核、督促查證文
      章所指基礎事實部分之真實性，及所使用之評論字句有無
      毀損他人名譽，惟被告丙○○審核該文章並在文後加註「
      後記」後，嗣將文章刊登在可供公眾取閱之破報內，堪認
      被告丙○○與被告乙○○有互相認識他方之行為而有互相
      利用他方之行為，是於法應認被告2人均有誹謗自訴人之
      犯罪意思聯絡與行為分擔。
（七）綜上所述，本案事證已臻明確，被告2人誹謗犯行，均堪
      予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均犯刑法第310條第2項、第1
    項之散布文字誹謗罪。被告2人間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。
三、原審以被告等事證明確而予論科，固非無見。惟查，被告稱
    ：「葉主任理直氣壯的經典名言：『我沒有看到狗有掛晶片
    』」等語，業經證人包曉天、唐麗英等人於原審審理時證稱
    確係自訴人於校務會議上之陳述，證人甲○○於本院審理時
    ，亦為相同之證述（見原審卷二第57、67頁；本院95年4月6
    日審判程序筆錄第9頁）。被告指述自訴人陳稱：「我沒有
    看到狗有掛晶片」部分，顯非出係虛構而誹謗自訴人，原審
    認被告等此部分之言論亦構成誹謗，於法顯有未洽。被告上
    訴否認犯罪雖無理由，然原判決既有上開可議之處，自應予
    撤銷改判。爰審酌被告乙○○為破報之記者，丙○○為破報
    之總編輯，2人均明知新聞報導應力求客觀、公正、忠於事
    實，雖可撰寫特稿表示個人對於新聞事件之意見或評論，惟
    該等評論或報導仍需具真實、客觀性，其2人於報導、評論
    交大捕捉流浪狗過程前，未向相關人士查證校園內之傳聞是
    否真實，未予查證，即逕而評論自訴人「大言不慚」、「編
    造」、「無知」等語，造成自訴人名譽受損之犯罪動機、手
    段，所生危害、暨被告2人犯後態度仍否認犯罪等一切情狀
    ，各量處如主文第2項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。以示懲儆。末查被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有本院被告等全國前案紀錄表在卷可徵，本院認被告
    等經此科刑判決，當知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第28條、第310條第2項、第41條第1項前段、
第74條第1款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     20     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4    月     20     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條第2項
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
