【裁判字號】    95,抗,420
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第420號
抗  告  人  青青國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞周服飾有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假處分事件，本院於民國95年3月31日所為裁定應
更正如下：
    主      文
本件裁定正本關於「法官高鳳仙」之記載，應更正為「法官梁玉
芬」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文，此項規定依同法第239條
    規定，於裁定之情形準用之。
二、查本院前開裁定正本與原本有如主文所示之不符情形，應予
    更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                        民事第六庭
                            審判長法  官  林鄉誠
                                  法  官  梁玉芬
                                  法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官 丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
