【裁判字號】    95,聲再,79
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第79號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      9號
上列聲請人因電子遊戲場業管理條例案件，對於本院94年度上易
字第2192號，中華民國95年2月21日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣板橋地方法院94年度易字第1037號，起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署94年度核退偵字第251號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
