【裁判字號】    93,上,1018
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  93年度上字第1018號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列上訴人因與被上訴人戊○○、乙○○間履行契約事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任
律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。核本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）194萬8800元（請求移轉之土地持分
面積約為134.4平方公尺，乘以公告現值每平方公尺1萬4500元，
合為194萬8800元），應徵第三審裁判費3萬457元，未據上訴人
等繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條
之1第4項規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳裁判費及提出律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  藍文祥
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
