【裁判字號】    95,抗,264
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第264號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因不服台灣桃園地方法院中華民國九十五年二月十四
日（九十五年度聲字第四二四號）沒入保證金刑事裁定，提起抗
告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定略以：抗告人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣一萬元、一萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放
    。茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、本件抗告意旨略稱：被告因雙腳截肢且罹患重病，而在民國
    九十四年七月二十七日申請延期執行，而後都未再收到任何
    地檢署所寄來的執行通知書，卻在九十五年二月十四日無故
    被通緝，並將被告所繳納之保證金沒收，嚴重損害到被告的
    權益，故被告不服，請鈞院明察，被告是否有確實收到地檢
    署所寄來之執行通知書，且有無逃亡之必要與能力云云。
三、按刑事訴訟法第一百十八條第一項規定：具保之被告逃匿者
    ，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，
    強制執行。保證金已繳納者，沒入之。經查本件被告因違反
    毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院九十四年六月
    七日，九十三年度訴字第一四一六號判處罪刑確定在案，此
    為抗告人所不否認，且有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑。又被告經判決有罪確定後，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官傳喚仍不到案執行一節，亦有該署送達證書在卷足
    憑，是抗告人稱未收到地檢署所寄來之執行通知書云云，與
    事實不符，不足採信。另被告迄未到案接受刑之執行，亦有
    台灣桃園地方法院檢察署九十五年度執聲沒字第二八號執行
    卷宗足佐。則被告顯有逃匿不到案執行之情事至為明確。原
    審因而依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    ，裁定沒入被告所繳納之保證金二萬元，於法自無不合。抗
    告人指摘原裁定不當，為無理由，抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  95    年    4   月      20      日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國   95   年    4   月      24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
