【裁判字號】    95,上重更(一),9
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上重更(一)字第9號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許桂挺律師
            郭緯中律師
            余梅涓律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年伍月玖日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯幫助毒品危害防制條例
    第4條第1項之運輸毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年2
    月9日執行羈押，至民國95年5月8日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月9日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
