【裁判字號】    94,重上,295
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第295號
上  訴  人  營豐環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳河泉律師
複代理人    吳尚昆律師
被上訴人    大業貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭壬宏律師
上開當事人間返還價金等事件，本院於民國95年3月29日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於上訴人營豐環保工程有限公司「設台北市○○
○路○段80號3樓，法定代理人劉冠生」之記載，應更正為「設桃
園縣平鎮市東勢里8鄰45之2號，法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4    月     20    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
