【裁判字號】    95,毒抗,167
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第167號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國九十五年三月七日裁定（九十五年度毒聲字第四二七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經
    原審法院以九十五年度毒聲字第一三三號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向之事實，有台灣台北看守所附
    設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第二十條第二項後段，裁定被告令入戒治處
    所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：我於勒戒期間遵守所規，並每日反省自
    己因吸毒對自己所致之危害，每日後悔並立誓不再犯，期能
    早日重返社會、貢獻一己之力，認真工作，侍奉年邁之母親
    。我自幼殘疾，尚有年邁之母親需奉養，現今有份不錯的工
    作，收入約有三萬元，公司也願原諒我，讓我留職停薪，是
    我往後重新做人唯一生機，而且家裡也急需這份錢維持生計
    ，求准予改判勒戒處分云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及相關環境因素三項合併計算分數：（一）分數六十分以
    上，判定為有繼續施用毒品傾向。（二）五十分以下判定為
    無繼續施用毒品傾向。（三）五十一分至五十九分由判定者
    再做整體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註
    理由。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，人
    格特質得二十四分；並認抗告人有戒斷症狀、多重藥物使用
    、使用期間超過一年、情緒及態度略差，而認臨床徵候得四
    十五分；環境相關因素得四分，合計七十三分，綜合判斷為
    「有繼續施用毒品傾向」，有台灣台北看守所附設勒戒處所
    九十五年二月二十一日之「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    在卷可稽（見偵查卷影本第三八至三九頁）。則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「
    有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    4     月     20     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95  年    4     月      24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
