【裁判字號】    94,上,908
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第908號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間損害賠償事件，上訴人不服本院於95
年3月8日所為94年度上字第908 號第二審判決，提起第三審上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，繳納第三審裁判費新
台幣參萬捌仟玖佰貳拾貳元及提出委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀；逾期未補正者，即駁回上訴人之第三
審上訴。
    理      由
一、上訴人對本院第二審判決提起第三審上訴，未據繳納裁判費
    ，經核上訴人上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）
    2,518,953元，應徵第三審裁判費為38,922元，未據上訴人
    繳納。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1
    第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張耀彩
                                      法  官  盧彥如
                                      法  官  林金吾
正本係照原本作成。
就補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                                      書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
