【裁判字號】    95,毒抗,180
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第180號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○○○○ .
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院95年毒聲字第113號，中華民國95年3月22日裁定（聲請案號：
台灣新竹地方法院95年度聲觀值字第28號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、原裁定意指略以：被告甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○（中文名，古
    愛文），基於概括之犯意，於民國（以下同）95年2月間某
    日起至同年03月20日下午，在新竹市及新竹縣竹北市○○路
    ○ 段299號信華鑄造股份有限公司工廠3樓之外勞宿舍內等地
    ，共施用毒品安非他命5次，嗣於95年3月20日下午，在新竹
    縣竹北市○○路○段299號信華鑄造股份有限公司工廠3樓之
    外勞宿舍內，欲向外勞PENPOON VEEACHAI（另案偵查）購買
    第二級毒品安非他命，而當場以PENPOON VEEACHAI提供之吸
    食器，以將第二級毒品安非他命放在玻璃球內燒烤以吸取其
    產生的煙霧之方式施用1次，嗣為警於95年3月20日晚上7時
    許，在上開宿舍內查獲之事實，業經被告自白不諱，且有在
    其身所查獲之第二級毒品安非他命1包（毛重0.4公克）玻璃
    球吸食器1個扣案，認其施用第二級毒品安非他命之犯行可
    茲認定。以聲請經核於法要無不合，應依毒品危害防制條例
    第20條第1項、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項，裁定抗
    告人應送勒戒處所觀察、勒戒。
二、按被告雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。查其立法目
    的乃欲以補強證據以擔保自白之真實性；易言之，即欲以補
    強證據之存在，藉之限制自白在證據上之價值。而所謂補強
    證據，則指除該自白本身外，其他足資以證明自白之犯罪事
    實確具有相當程度真實性之證據而言。雖其所補強者，非以
    事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利用，
    而足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。（最高法院74年度
    台覆字第10號判例可參照）
三、惟查：抗告人即被告甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○為警於95年3月20
    日晚上7時許，在新竹縣竹北市○○路○段299號信華鑄造股
    份有限公司工廠3樓之外勞宿舍內，查獲第二級毒品安非他
    命1包（毛重0.4公克）及玻璃球吸食器1個，於法固可認為
    抗告人被查獲時持有第二級毒品及吸食器具；雖被告於原審
    訊問時自白施用第二級毒品安非他命，然被告持有第二級毒
    品安非他命及吸食器具，於法尚難遽認被告尚另有施用之犯
    行，是關於被告施用第二級毒品安非他命之自白，上述查獲
    而扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.4公克）及玻璃球
    吸食器1個，於法尚非得認係前述自白之適合補強證據。另
    遍查卷內資料，並無任何抗告人於93年3月20日被查獲後，
    曾經警採取其尿液送驗之任何紀錄或尿液檢驗報告書附卷，
    以用資補強證明抗告人確有其所自白之施用第二級毒品安非
    他命之犯行。是於法抗告人是否確有聲請意旨所載施用第二
    級毒品安非他命之情，即有再予查明之必要。本件原審法院
    未經詳酌，逕以扣案之毒品及吸食器具資為抗告人自白之補
    強證據，逕依檢察官之聲請裁定令抗告人入勒戒處所觀察、
    勒戒，尚嫌速斷，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，
    詳予調查後，另為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
