【裁判字號】    95,聲再,110
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上易
字第2226號，中華民國95年1月25日第二審確定判決（臺灣士林
地方法院94年度易字第418號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢
察署94年度毒偵字第819號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院上揭確定
    判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本及證據，揆諸前開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律並
    無得予以先定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
