【裁判字號】    94,上易,1797
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1797號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  張權律師
            陳雅珍律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣士林地方法院92年度易
字第727號，中華民國94年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署92年度偵字第6883號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○無罪。
其他上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告丙○○係夫妻關係，與告
    訴人甲○○（起訴書誤載為「傅瓊華」）係多年好友。甲○
    ○因長居國外，不熟悉國內不動產投資，詎乙○○、丙○○
    共同意圖為自己不法之所有，明知坐落於臺北縣新莊市○○
    段五九地號農地，已設定最高限額抵押權合計新臺幣（下同
    ）三千多萬元，且該土地登記名義人為其父親蔣水連，卻向
    甲○○隱瞞設定抵押情事，且訛稱蔣水連為其兄云云，致傅
    女陷於錯誤，於八十六年九月十日，雙方同意簽訂不動產合
    夥共有契約書，由甲○○出資一千七百五十萬元，並登記蔣
    水連名義，嗣由乙○○偕同至現場查看。因政府開放農地自
    由買賣，甲○○於九十一年六月四日要求對方將其出資土地
    部分變更登記，經丙○○告知蔣水連為丙○○父親，且查悉
    該筆土地於七十八年六月三十日即已登記為蔣水連所有，傅
    女始知受騙要求退款未果。因認被告丙○○、乙○○均涉犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌云云。
二、訊據被告丙○○、乙○○二人均堅決否認有何詐欺犯行，被
    告丙○○辯稱：上開土地係伊姊夫孫德勝因無自耕農身分，
    而以伊父蔣水連之名義買受，八十六年九月間該土地之公告
    地價為每坪八萬六千元，伊與告訴人甲○○以每坪七萬元向
    孫德勝購得該地，總價三千二百多萬元，伊與告訴人簽約後
    ，要付價金予孫德勝時始知該土地設定有抵押權，伊與孫德
    勝並未訂立書面契約，係因當時有代書表示該地係登記伊父
    蔣水連之名下，屆時僅由伊姊妹協調好即可辦理過戶，無需
    簽約，伊買得該地後即由伊承接三順位之抵押權，由伊負責
    清償，之後伊於八十六年九月十七日開立伊兄之支票清償第
    三順位蔡秀雲五百萬元債務，第二順位羅茍荀由伊開票及向
    朋友借票陸續清償一千萬元，尚積欠一百萬元俟塗銷抵押權
    時再予給付，至於第一順位抵押債務伊亦陸續清償，僅餘四
    百多萬元未還，並無詐欺等語。被告乙○○則辯稱：被告丙
    ○○當初與告訴人甲○○訂立不動產合夥共有契約書時，伊
    並不知情且未在場，僅於訂約後，應告訴人甲○○、被告丙
    ○○要求帶同看土地，伊並未參與該買賣過程等語。
三、公訴人認被告丙○○、乙○○涉犯詐欺罪嫌，無非係以(一)、
    告訴人指述及合夥共有契約書，可以證明被告二人隱瞞該筆
    土地設定抵押事實；(二)、土地登記謄本、被告自白，可以證
    明登記名義人係蔣水連，為被告丙○○父親，有多年糖尿病
    事實；(三)、依告訴人之指訴，足以證明告訴人甲○○假如知
    悉蔣水連係丙○○父親，且該土地有高額抵押設定，衡情不
    可能同意合夥投資等情，為其主要論據。
四、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    ；又「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有
    明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎，最高法院四十年台上字第八六號著有判例。再認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利
    之證據，有最高法院三十年上字第八一六號判例可資參照。
    所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，依最高法院
    七十六年台上字第四九八六號判例意旨，係指據為訴訟上證
    明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而確信被告確曾犯罪之程度，若未達到此一程度，
    而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。次按告訴人
    之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他事實以資審認，最高法院五十二年台
    上字第一三○○號著有判例。再者刑法第三百三十九條第一
    項詐欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術
    使人將本人或第三人之物交付為要件，所謂以詐術使人交付
    ，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，亦有最高
    法院著有四十六年台上字第二六○號判例可資參照。經查：
(一)、被告丙○○部分
  １、訊據被告丙○○對於與告訴人甲○○合夥，由甲○○出資
      一千七百五十萬元，以總價三千二百八十四萬一千九百元
      購買臺北縣新莊市○○段五九地號土地之事實固不諱言，
      並有不動產合夥共有契約書及八十六年九月十一日、二十
      日告訴人跨行匯款回條二張在卷可稽（見偵查卷第三十三
      至三十五頁、三十七至三十八頁），上開土地於七十八年
      六月六日因買賣而於同年月三十日登記蔣水連為所有權人
      ，之後於八十年五月二十四日、八十三年三月十日與八十
      三年七月二十六日分別設定最高限額抵押權一千二百萬元
      、一千三百二十萬元與七百二十萬元予土地銀行、羅苟荀
      及蔡秀雲，並以蔣水連為債務人，以蔣火樹、蔣根煌、孫
      蔣敏慧與吳麗綿四人為連帶保證人，於八十年五月二十八
      日向土地銀行借款九百九十五萬元，其後於八十五年七月
      三日經土地銀行向臺灣板橋地方法院聲請執行債權額八百
      零七萬五千五百八十一元及其利息，並於八十五年七月二
      十二日為查封登記，再經蔡秀雲、羅苟荀之繼承人羅來智
      各於八十五年八月二十一日、八十五年十月三日聲請參與
      分配，債權額分別為六百萬元、一千一百萬元，之後經臺
      灣板橋地方法院通知債務人蔣水連與債權人等定期拍賣，
      分別於八十五年十二月三日、八十五年十二月二十四日及
      八十六年一月十四日進行第一次拍賣（底價四千五百萬元
      ）、第二次拍賣（底價三千六百二十萬元）與第三次拍賣
      （底價二千八百八十萬元），惟均無人應買，臺灣板橋地
      方法院於八十六年一月十五日命付強制管理，並再於八十
      六年二月十四日通知債務人蔣水連與債權人等，預定於八
      十六年三月十二日進行第四次拍賣（底價二千三百零四萬
      元），惟於八十六年三月十一日經土地銀行以和解為由撤
      回執行，嗣經土地銀行聲請，於八十六年九月三十日塗銷
      查封登記，此有臺灣板橋地方法院八十五年度執字第六六
      ○○號民事執行卷宗及土地登記謄本、借據在卷可稽（見
      偵查卷第十九至二十頁、原審九十二年重訴字第一九號民
      事卷第二一○頁），是上開事實，應堪認定。
  ２、本件首應究明者為被告丙○○究竟有無對告訴人甲○○施
      用詐術？
    (1)依告訴人甲○○與被告丙○○簽訂不動產合夥共有契約書
      第一條所定：「甲（指被告丙○○）、乙（指告訴人甲○
      ○）雙方係合夥人於民國八十六年九月十日由代表人甲方
      具名，以共同資金購買臺北縣新莊市○○段五九地號土地
      乙筆，面積一五五○．九八平方公尺，所有權人蔣水連權
      利範圍全部。總價三千二百八十四萬一千九百元整」；第
      三條：「上列不動產雖以甲方名義登記，其所有權係甲、
      乙雙方共有之合夥財產，甲方承認之。」又因上開土地為
      農地，故約定將該土地所有權登記於具有自耕農身分之訴
      外人蔣水連名下等情，為告訴人所承認在卷（見偵查卷第
      一六七頁），並有不動產合夥共有契約書一紙、土地登記
      謄本附卷為證（見偵查卷第十九至二十頁、第三十三至三
      十五頁）。
    (2)上開坐落於台北縣新莊市○○段五九地號之土地，係被告
      丙○○之姐夫孫德勝因不具自耕農身分，而以其父蔣水連
      之名義買受，經被告丙○○向孫德勝購買後，仍登記於蔣
      水連名下，嗣蔣水連過世後，上開土地由被告丙○○單獨
      繼承取得所有權之事實，業經本院民事庭九十三年重上字
      第一四七號侵權行為損害賠償民事事件（下簡稱本院侵權
      損賠事件）確定判決認定在案，有該案判決書在卷可佐。
    (3)證人黃廷忠於本院侵權損賠事件審理中到庭證稱：「我從
      事代書業務，孫德勝和羅苟荀兩人我都認識。孫德勝委託
      我辦土地二胎借款，土地是孫德勝和羅苟荀帶我一起去看
      現場，土地位置在新莊市○○路。後來有設定抵押權。塗
      銷抵押權也是我辦的，因為羅苟荀去世，直到遺產稅辦理
      核銷登記之後，才去辦理抵押權塗銷。這筆借款是何人清
      償，我不清楚」等語（見本院侵權損賠事件卷一第二一六
      頁）。證人吳麗綿於本院侵權損賠事件審理中到庭證稱：
      「台北縣新莊市○○段五十九地號土地我知道，是孫德勝
      拿該土地向土地銀行借款。孫德勝是我先生的哥哥。借款
      時候我做保證人。後來銀行的錢沒有還。」等語（見本院
      侵權損賠事件卷一第二一七頁）。證人蔣根煌於本院侵權
      損賠事件審理中到庭證稱：「我知道台北縣新莊市○○段
      五十九號土地，這土地是孫德勝的，再賣給丙○○和一個
      朋友，這個朋友的名字我不曉得。羅苟荀這個人我見過一
      次。我知道孫德勝向羅苟荀借過錢，金額多少我不清楚，
      差不多一千多萬元。借錢的時候我沒有親眼看到，還錢的
      時候我看到一部分，就是丙○○向我大哥蔣火樹借票。票
      子交給誰我不清楚，我看到借票的部分，其餘我沒有看到
      。是丙○○借票的時候在講我聽到的」；「孫德勝買地的
      事情我有參與，別人介紹，介紹過程我有參與，付款方式
      ，訂約時候我有看到在寫合約書，買土地的人是孫德勝，
      因為孫德勝沒有自耕農身分，所以用我爸爸名義買。介紹
      人名葉進良、許華簡、另有一人姓名不知道，只知道人家
      都叫他永貴，地址待查」；「孫德勝買系爭土地登記在我
      父親名下沒有訂立任何書面契約」等語（見本院侵權損賠
      事件卷一第二一八頁至第二二一頁）；證人蔣火樹於本院
      侵權損賠事件審理中到庭證稱：「台北縣新莊市○○段五
      十九地號的土地我知道。我有去過該地，那地是孫德勝買
      的，孫德勝賭博輸了，欠錢，把地賣給丙○○，賣多少錢
      我不知道。丙○○買地的錢如何付的，我不知道，丙○○
      有跟我借票，是她簽發的，票面額多少我不知道。該票有
      無兌現我也不知道。錢是丙○○在付的，後來土地是由丙
      ○○一個人繼承的，因為土地是他一人買的」等語（見本
      院侵權損賠事件卷一第二五二頁至第二五三頁）。證人黃
      松和（即黃祥和）於本院侵權損賠事件審理中到庭證稱：
      「我目前沒有職業，已經移民加拿大，之前是從事不動產
      業務、代書業務。孫德勝與丙○○我都認識。系爭買賣農
      地位於新莊瓊林段，我辦理的時候土地是丙○○父親的名
      義，買方是丙○○和她一個合夥人，賣方所有權人是丙○
      ○的父親，但是跟我接洽買賣的是孫德勝，要賣土地的人
      是孫德勝。他打電話給我，孫德勝說土地是登記在丙○○
      爸爸名下，我辦的手續賣方是丙○○的父親。孫德勝打電
      話給我是要賣土地給丙○○他們。所有權當時沒有辦移轉
      ，因為丙○○和她那個合夥人沒有自耕農身分，所以我只
      有幫他擬定合夥契約。他的合夥人我沒有見過，他的合夥
      人名字甲○○。不動產合夥共有契約書，是我擬的。他們
      簽名的時候，我不在場。整個辦理過程有與孫德勝見面，
      有陪孫德勝到律師處作二胎塗銷」；「丙○○與孫德勝之
      間談買賣價格的時候，我不在場。但是丙○○有問我當地
      的行情。當時我提供的行情，我忘記了。丙○○和孫德勝
      他們兩個要賣七萬，這是低於當時市場的行情。因為我有
      調公告現值來看，所以知道這個價格比公告現值低」等語
      （見本院侵權損賠事件卷一第一六五頁至第一六七頁）。
      證人孫德勝於原審證稱：「我係於七十八年間向訴外人林
      火旺購買系爭土地，後賣與丙○○」等語（見原審卷第六
      二、六三頁）。按證人蔣根煌、蔣火樹均係蔣水連之繼承
      人，利害關係與丙○○相反，系爭土地如非丙○○所購買
      ，證人蔣根煌、蔣火樹即可繼承，其二人自無減損自身權
      益之必要；且台灣社會雖經變遷，老一輩之人仍存有重男
      輕女現象，土地多半由男性繼承，丙○○係女性，依法定
      比例繼承土地，已屬難得，不可能男性不繼承，而僅由丙
      ○○單獨繼承系爭土地全部，故由前開證據足證系爭土地
      原由孫德勝購買，登記蔣水連名下，再由丙○○向孫德勝
      購買，堪信為真實。系爭不動產合夥共有契約書訂立於八
      十六年間，距原審審理時，已歷五、六年，因牽涉塗銷抵
      押權，及先前之借貸，其付款方式複雜，不得因證人孫德
      勝對付款方式說法不確定，買受單價不符或出賣後對臺灣
      板橋地方法院八十九年度重訴字第六０九號民事訴訟案情
      （塗銷抵押權登記之訴）不清楚，即謂孫德勝與丙○○間
      無買賣關係存在。如孫德勝並非系爭土地之原所有人，蔣
      水連為何會同意孫德勝將土地設定抵押權借款？蔣水連之
      子女為何未反對？且抵押權接二連三設定？由此亦可佐證
      ，孫德勝為系爭土地之原所有權人應無疑義。又八十九年
      間提起塗銷抵押權登記之訴，當然應由登記名義人之蔣水
      連提起，不得因此反證孫德勝八十六年以前，並非實際所
      有權人。關於此等事實，本院民事庭侵權損賠事件判決，
      亦為同一之認定，有本院九十三年重上字第一四七號民事
      判決書（第五至八頁）在卷可稽。綜上各節可知，被告丙
      ○○與告訴人訂立不動產合夥共有契約書，成立合夥關係
      ，其目的既在購買系爭土地，被告丙○○亦確已購買（以
      繼承登記）而取得系爭土地之所有權，自難認被告丙○○
      於訂立合夥契約之時，有何施用詐術之詐欺行為。
  ３、依土地銀行放款帳卡所示，迄至八十六年九月間止，蔣水
      連上開土地抵押之債務額為七百二十餘萬元，而被告丙○
      ○於八十六年九月十一日取得告訴人甲○○所匯七百萬元
      款項後，立即提領二百十萬元，並開立發票日八十六年九
      月十一日、票號ＢＢ0000000之臺灣銀行支票 (繳
      納土地所生遺產稅，詳如後述 )。另再於八十六年九月十
      七日提領五百萬元，並開立發票日八十六年九月十七日、
      票號ＢＥ0000000之臺灣銀行支票，用以清償積欠
      羅苟荀第二順位抵押債務，嗣丙○○於八十六年九月二十
      日再取得甲○○匯款四百萬元後，於八十六年九月二十三
      日提領四百萬元，將其中三百萬元匯款予黃國興，其餘一
      百萬元則匯款予蔣火樹，此有誠泰商業銀行林森北路分行
      九十三年二月九日誠泰銀森字第九三○○○五號函附取款
      憑條三張、支票號碼ＢＢ0000000、ＢＥ0000
      000之臺灣銀行支票存根各一張、匯款單二張在卷可佐
      （均見原審卷一第四十七至五十三頁）。被告丙○○雖有
      將其中三百萬元匯款予黃國興，其餘一百萬元匯款予蔣火
      樹，然查：被告丙○○匯款予黃國興，乃係為清償其向黃
      國興借票開給羅來智清償抵押借款費用等情，亦據被告丙
      ○○提出與羅來智簽立之協議書乙份附卷可稽（見本院卷
      第五十七至五十八頁），而匯款予蔣火樹部分，則係為清
      償被告丙○○向蔣火樹借票支付蔡秀雲抵押借款之事實，
      亦據證人蔣根煌於本院侵權損賠事件審理中證稱：「我知
      道台北縣新莊市○○段五十九號土地，這土地是孫德勝的
      ，再賣給丙○○和一個朋友，這個朋友的名字我不曉得。
      羅苟荀這個人我見過一次。我知道孫德勝向羅苟荀借過錢
      ，金額多少我不清楚，差不多一千多萬元。這筆錢應該有
      還，借錢的時候我沒有親眼看到，還錢的時候我看到一部
      分，就是丙○○向我大哥蔣火樹借票。票子交給誰我不清
      楚，我看到借票的部分，其餘我沒有看到。是丙○○借票
      的時候在講我聽到的，丙○○將支票交給羅苟荀的時候我
      沒有看到」等語；證人蔣火樹亦於本院侵權損賠事件審理
      中到庭證稱：「台北縣新莊市○○段五十九地號土地我知
      道。我有去過該地，那地是孫德勝買的，孫德勝賭博輸了
      ，欠錢，把地賣給丙○○。丙○○有跟我借票，是她簽發
      的。該票有無兌現我也不知道。錢是丙○○在付的，後來
      土地是由丙○○一個人繼承的，因為土地是他一人買的」
      等語（見本院侵權損賠事件卷一第二五二頁至第二五三頁
      ），並有協議書乙份附卷足參（見本院卷第六十九頁至七
      十頁），足徵被告丙○○取得告訴人所匯之上開款項大部
      分係用於處理因購買本件土地清償抵押借款事宜至明。
  ４、被告丙○○於八十六年九月十八日出面與蔡秀雲處理抵押
      債務四百五十萬元，有協議書一份在卷可稽（見原審卷一
      第九十六至九十九頁），其後亦經土地銀行於八十六年九
      月十二日向臺灣板橋地方法院聲請塗銷上開土地之查封登
      記，雖於九十一年四月二十六日蔣水連死亡時，尚積欠土
      地銀行四百二十六萬五千三百五十元之債務，然被告丙○
      ○嗣後亦陸續清償債務，塗銷第一、二、三順位之抵押權
      登記，上開坐落台北縣新莊市○○段五九地號土地現已無
      任何抵押權登記，有九十四年一月十八日之土地登記謄本
      乙份在卷可憑（見原審卷二第十三頁），被告丙○○假如
      於訂立不動產合夥共有契約之初即有詐欺告訴人甲○○之
      意，何需盡力清償債務，塗銷其上之抵押權設定登記？足
      見被告丙○○於訂約之初，確實並無詐欺之意甚明。
  ５、被告丙○○雖將其中發票日八十六年九月十一日、票號Ｂ
      Ｂ0000000面額二百十萬元之臺灣銀行支票一紙，
      係用於八十六年九月十二日繳納蔣劉冬錫等四人之遺產稅
      ，有臺灣銀行營業部九十三年七月二十二日函暨存款支票
      影本、臺灣銀行新莊分行九十三年八月六日函及財政部台
      灣省北區國稅局繳款書等影本附卷為憑（見原審卷二第一
      四七至一四八頁、一五○至一五一頁），惟被告丙○○辯
      稱：「這些錢是先借給其弟蔣根煌，一樣是付土地的錢，
      因為有的錢都叫伊弟弟幫伊處理」等語（見原審卷二第一
      九三頁）。查被告丙○○於簽立合夥契約後，因合夥所取
      得之資金如何運用，與被告丙○○於訂約之初是否施詐無
      涉，不能因其將部份合夥資金用於繳納遺產稅，即認其於
      簽訂合夥契約之初即有詐欺之犯意。
  ６、被告丙○○將取得之合夥資金大部分用以塗銷系爭土地上
      抵押權登記。系爭土地之總價款為三千二百八十四萬一千
      九百元，由告訴人甲○○出資一千七百五十萬元（占出資
      比例五三．二九％），被告丙○○出資一千五百三十四萬
      一千九百元（占出資比例四六．七一％），被告丙○○以
      取得之合夥資金用於塗銷抵押權登記，適足證明其確有履
      約之誠意，使告訴人取得無抵押權之土地，且全部土地之
      金額（三千二百八十四萬一千九百元）高於告訴人之投資
      額（一千七百五十萬元，其中六百五十萬元以債權抵充）
      ，不能因尚有第一順位抵押權存在，即認被告丙○○犯有
      詐欺罪。
  ７、被告丙○○嗣亦逐一清償有關上開土地之債務，將第一順
      位抵押權塗銷，於九十三年十一月二日移轉登記於被告丙
      ○○名下後，即於同年十二月九日通知告訴人辦理土地移
      轉手續，亦有被告丙○○數度通知告訴人辦理過戶之律師
      函附卷可參（見本院卷第六十三至六十五頁），惟因告訴
      人認該土地對己已無實益，不願受領土地，而不願辦理過
      戶（見原審卷第三十七頁），以致被告無法依不動產合夥
      共有契約書履約，告訴人指述被告丙○○拒不辦理過戶等
      情，尚非可採，此益足證明被告丙○○並無詐欺之意圖。
  ８、被告丙○○辯稱：伊弟弟蔣根煌表示伊姐夫孫德勝有一塊
      地要賣，當時這塊地是農地，所以登記在伊父親蔣水連名
      下，原本要按照公告地價賣，伊問代書黃松和，他說一坪
      行情七、八萬元，伊就跟伊姐夫出價七萬元，即告知告訴
      人價格等語，此與證人黃松和（即黃祥和）於本院侵權損
      賠事件審理中到庭證稱：「我目前沒有職業，已經移民加
      拿大，之前是從事不動產業務、代書業務。孫德勝與丙○
      ○我都認識。系爭買賣農地位於新莊瓊林段，我辦理的時
      候，土地是丙○○父親的名義，買方是丙○○和她一個合
      夥人，賣方所有權人是丙○○的父親，但是跟我接洽買賣
      的是孫德勝，要賣土地的人是孫德勝。他打電話給我，孫
      德勝說土地是登記在丙○○爸爸名下，我辦的手續，賣方
      是丙○○的父親。孫德勝打電話給我是要賣土地給丙○○
      他們。所有權當時沒有辦移轉登記，因為丙○○和她那個
      合夥人沒有自耕農身分，所以我只有幫他擬定合夥契約。
      他的合夥人我沒有見過，他的合夥人名字甲○○。不動產
      合夥共有契約書，是我擬的。他們簽名的時候，我不在場
      。整個辦理過程有與孫德勝見面，有陪孫德勝到律師處作
      二胎塗銷」；「丙○○與孫德勝之間談買賣價格的時候，
      我不在場。但是丙○○有問我當地的行情。當時我提供的
      行情，我忘記了。丙○○和孫德勝他們兩個要賣七萬，這
      是低於當時市場的行情。因為我有調公告現值來看，所以
      知道這個價格比公告現值低」等語（見本院侵權損賠事件
      卷一第一六五頁至第一六七頁），互核一致，且衡諸常情
      ，苟被告丙○○於購得土地前，即已知該土地業經法院第
      四次拍賣，底價僅須二千三百零四萬元，又豈願以高達三
      千餘萬之金額購買上開土地？足認被告丙○○係經代書黃
      松和之告知後，始決定以每坪七萬元之價格向孫德勝購買
      上開土地，被告丙○○上開所辯，應屬實在。
  ９、至告訴人指訴：被告丙○○隱瞞蔣水連為其父親，偽稱蔣
      水連為其兄弟云云，惟被告已否認曾告知告訴人蔣水連係
      其兄長等語（見偵查卷第七十三頁），而告訴人於偵查中
      稱蔣水連為被告丙○○之哥哥（見偵查卷第七十三頁），
      復又稱蔣水連為被告丙○○之弟（見原審卷二第一一五頁
      ），前後已有不一，且依告訴人與被告丙○○簽立之不動
      產合夥共有契約書內容僅約定由被告丙○○（代表）購買
      登記為蔣水連名義之上開土地，並未約定應向何人購買，
      且因被告丙○○與告訴人甲○○二人均無自耕能力，故約
      定上開購得之土地仍登記在蔣水連名下，而被告丙○○亦
      確實取得上開土地之所有權，並仍登記於蔣水連名下，自
      難認被告丙○○有何施用詐術可言。從而，蔣水連之身分
      究係被告丙○○之父親或兄長，與被告丙○○是否施用詐
      術無涉，自難執此而為不利於被告丙○○之認定。
  １０、此外，被告丙○○與告訴人甲○○於本院審理中業已達成
      民事和解，告訴人甲○○亦具狀表示本案應係誤會所致，
      復於本院審理程序中到庭表示不再追究之意（見本院卷第
      一六一頁）等情，有告訴人九十五年二月二十四日告訴陳
      報狀及所附和解書各乙份附卷可稽（見本院卷第一五五至
      一五八頁），嗣並依約以上開土地為告訴人設定二千萬元
      之抵押權，有他項權利證明書乙份附卷可考（見本院卷第
      一七六頁），綜合上情，益徵被告丙○○並無詐欺之犯行
      。
(二)、被告乙○○部分
  １、被告乙○○辯稱：伊確實有帶告訴人甲○○去看土地，但
      訂約時伊並不在場，是在被告丙○○與告訴人甲○○簽約
      之後應告訴人甲○○及被告丙○○之要求才帶告訴人去看
      地等語，核與告訴人甲○○於原審審理時所證稱：「（問
      ：要介紹合夥投資買這塊土地，乙○○有無向你說過？）
      有，他帶我去看完地後，乙○○還跟我說：買這塊地就是
      撿到的。」「（問：簽約時乙○○有無在場？）無。」（
      見原審卷二第一一五至一一六頁）等情相符，是被告乙○
      ○並未參與本件土地之買賣過程至明。告訴人甲○○雖匯
      款予被告丙○○，惟被告乙○○並無經手，是以被告乙○
      ○辯稱其並不知情等語，應堪採信。
  ２、另被告乙○○辯稱：其之所以說「這塊土地很值得」，是
      因為這塊土地剛好在市地重劃區，很值得投資，這是眾人
      皆知的事，且其之所以知道公告地價是經代書告知的等語
      （見原審卷二第一二○頁、二○一頁），核與上開證人即
      代書黃松和於本院侵權損賠事件審理中所為證述相符，且
      與常情無違，自可採信。此外，亦查無其他積極證據足認
      被告乙○○有詐欺犯行。
五、綜上所述，本件尚難僅憑告訴人之片面指訴及被告丙○○與
    告訴人合夥購買之土地上設有第一、二、三順位之抵押權之
    客觀事實而認定被告丙○○於訂約之初，主觀上即有詐欺之
    犯意，客觀上並有施用詐術使告訴人陷於錯誤而為財物交付
    之詐欺犯行，而遽入被告丙○○於罪。至被告乙○○於被告
    丙○○與告訴人簽訂合夥契約時並不在場，亦未經手告訴人
    所匯之出資款項，始終未參與本件之合夥購地事宜，而其在
    上開合夥契約簽訂之後始應丙○○及告訴人之要求，帶同看
    地，要與本件之合夥無關，殊難認被告乙○○存何詐欺之犯
    行。此外，又查無其他積極證據足資證明被告二人有公訴意
    旨所指之犯行，自應為無罪之諭知。原審未察，遽予被告丙
    ○○論處詐欺取財罪刑，尚有未合。被告丙○○上訴意旨執
    以指摘原判決此部分不當，為有理由，原判決關於被告丙○
    ○部分，既存有前揭瑕疵而無可維持，應由本院將原審關於
    此部分之判決予以撤銷，改為被告丙○○無罪之諭知。至被
    告乙○○部分，原審以不能證明被告乙○○犯罪，而為被告
    乙○○無罪之諭知，經核並無不合，應予維持。
六、檢察官上訴意旨略以：(一)、被告丙○○為處理其父蔣水連之
    債務問題，竟利用告訴人對其之信賴關係，隱瞞本件土地已
    經設定最高限額抵押權共三千二百四十萬元，並經法院查封
    減價至第四次拍賣乙事，對告訴人施用詐術訛稱可以低於市
    價以每坪七萬元之價格購得本件土地云云，使告訴人陷於錯
    誤，免除其對被告丙○○之債權額六百五十萬元，另交付一
    千一百萬元，嗣後被告丙○○迄未賠償告訴人所受損失，其
    惡性重大，原審所量處之刑度，實難收懲儆之效；(二)、被告
    乙○○曾向告訴人甲○○介紹合夥投資購買其岳父蔣水連所
    有之本件土地，且向告訴人稱買到該地是撿到的，顯然被告
    乙○○應有參與詐術之實施無疑，是原審判決尚難認允當云
    云。惟查：
  (一)、本件經本院審理結果，並不能證明被告丙○○犯罪，應為
      其無罪之諭知，其理由已如前述，則檢察官上訴意旨指原
      審量刑過輕云云，自為無理由。
  (二)、至被告乙○○雖有帶同告訴人與被告丙○○前去察看土地
      ，並向告訴人稱值得投資等語，然查，被告乙○○始終並
      未參與本件告訴人與丙○○間之合夥購地事宜，亦無經手
      告訴人所匯之投資款項，且被告乙○○係因代書黃松和告
      知，得知上開合夥購買土地之買價低於公告市價，始有對
      告訴人稱「買到該地是撿到的」之語，自難認被告乙○○
      有何蓄意詐騙告訴人甲○○之情事。按刑事訴訟法第一百
      六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項
      規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
      明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
      證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
      被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
      院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
      被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第一二八
      號著有判例。本件於原審調查審理時，修正之刑事訴訟法
      關於舉證責任之規定，已經公布施行，檢察官仍未提出適
      合於證明被告乙○○犯罪事實之積極證據，並說明其證據
      方法與待證事實之關係；而本院對於卷內訴訟資料，復已
      逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得被告乙○○涉有詐欺取
      財犯行之有罪心證，本件既不能證明被告乙○○涉有詐欺
      取財之犯行，自難以該罪相繩。檢察官之上訴意旨，仍執
      前詞，指摘原審關於被告乙○○部分之判決不當，為無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡  長  溪
                                    法  官  陳  春  秋
                                    法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
