【裁判字號】    95,聲再,95
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第95號
    再審聲請人
    即受判決人 乙○○
    再審聲請人
    即受判決人 甲○○
    共      同
    選任辯護人 尤伯祥  律師
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院93年度上易字第1174號，中
華民國95年03月16日第二審確定判決（臺灣基隆地方法院93年度
易字第37號，起訴案：檢察署91年度偵字第3249號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原判決因有以下足生影響於判決之重要之證
    據漏未審酌，（其主要理由略為該貸款案是對信隆公司之貸
    款案，於78年即已發生，至81年間由被告等以借舊還新方式
    承接債務）因聲請再審。
    行政院金融監督管理委員會檢查局94年1月3日檢局五字第
      0930105121號函。
    上開函附中央存款保險股份有限公司91年度檢查基隆一信
      合作社報告及該公司94年3月14 日存保風管字第09400013
      88號函。
    信隆公司78年至82年間登記事項卡。
    李瑞標、李張桂香、李哲明、李哲清之戶籍資料。
    信隆公司法人股東基信公司股東資料卡。
    基隆市稅捐處證交稅單。
    民眾投資股份有限公司變更登記事項及股東名冊。
    信隆公司81年5月28日信哲字第0124號函。
二、查原判決認定被告等有罪業已於理由詳述依據相關人證、物
    證綜合判斷之論證。且無違經驗法則。且原判決如何取捨證
    據是其職權，又再審意旨所指之文書或為私文書或為行政機
    關之文書，其認定本無拘束法院取捨證據之職權行使。且所
    謂足生影響於判決之重要證據漏未審酌，必須該證據確切真
    實足以認定被判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原審所認
    定之罪名者方可。本件再審聲請人所提上開證據經核並無該
    證據確切真實足以認定被判決人應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原審所認定之罪名之情形，且如之證據原判決業已審酌
    。又原審判決亦已說明辯護意旨所稱借款是李瑞標或其他人
    所為之詞不足採信。
三、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
