【裁判字號】    94,重上,84
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第84號
上  訴  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李念祖律師
複代理人    林  瑤律師
訴訟代理人  牛豫燕律師
            蕭秀玲律師
被上訴人    中央租賃股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被上訴人    合作金庫銀行城東分行
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  辛○○
            乙○○
被上訴人    高雄銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於民國95年
1月17日所為之判決，應更正如下：
    主  文
本件判決正本關於「審判長法官林丁寶」之記載，應更正為「審
判長法官林鄉誠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
                        民事第六庭
                            審判長法  官  林鄉誠
                                  法  官  楊豐卿
                                  法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官 丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
