【裁判字號】    95,台上,2127
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一二七號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年二月七日第二審更審判決（九十四年度重上更(一)字第
六四三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十八年度偵字
第三三五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：（一）起訴書並未指訴顏佳蓉之身
分證係上訴人所拾獲，全卷亦無證據足資證明上訴人拾獲顏女之
身分證，原審對於顏佳蓉之身分證究係由何人所交付及是否為上
訴人所拾獲，均未依職權調查審認，全憑臆測，自嫌失據。（二
）上訴人受客戶之託代為申請裝設中華電信股份有限公司（下稱
中華電信公司）市內電話，及泛亞電信股份有限公司（下稱泛亞
電信公司）行動電話，僅向電信公司收取費用、佣金，既無厚利
可圖，自無提供證件代為申請裝設電話之理，倘上訴人有冒名申
請之事實，應不僅涉犯本案而已，可見上訴人係因受託一時疏忽
遭受託者所陷害。（三）原判決認定上訴人犯罪，係以上訴人於
偵審中就顏佳蓉之身分證係何人持有委託申請門號，無法明確陳
明，及依證人沈坤謀於原審之證述，以為認定之基礎。但申請市
內、行動電話門號，必須提出身分證並於申請書載明電話費用單
通知地址，依經驗法則，此應為沈坤謀所知悉，且沈坤謀經第一
審法院囑託法務部調查局為測謊結果，呈情緒波動反應，研判應
係說謊。足見其於原審所證「當時甲○○告訴我，不需要任何證
件，現在市場很競爭，只要新台幣（下同）二千五百元就可以辦
」等語為不實。（四）上訴人代顏佳蓉所申請之二支市內電話，
其中原判決附表＜下稱附表＞編號一所示＜○五＞000000
0號電話大都轉接至林鳴欽之0000000000號行動電話
，附表編號二之＜○五＞0000000號電話則轉接至陳甘霖
之0000000000號行動電話，而陳甘霖證稱伊曾影印身
分證向地下錢莊借錢等語；沈坤謀亦係經營地下錢莊之徒，可見
沈坤謀為規避取締，冒用他人身分證委託上訴人申請裝設再予以
轉接通話，原審對此有利於上訴人之事證未詳加審酌，亦未於理
由內敘明不予調查審酌之理由，顯有理由不備之違法等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審關於諭知上訴人部分無罪之判決，
改判論處上訴人以共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑（處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日），係
以上訴人供認有於附表編號一、二、三所載日期，以顏佳蓉為用
戶申請人，以附表一、二、三所示方式，填載「市內電話業務申
請書」、「行動電話門號用戶申請書」，向中華電信公司及泛亞
電信公司，申請核發如附表編號一、二所列之市內電話二支及編
號三之行動電話門號SIM 卡等事實，及依憑證人沈坤謀於原審之
證述（關於附表編號三行動電話部分），卷附中華電信公司市內
電話業務申請書二件、泛亞電信公司用戶申請書一件、顏佳蓉所
出具其身分證於民國八十六年六月間即已遺失與未申請上開二支
市內電話之切結書一件、電信警察隊第三中隊九十一年六月二十
一日電警三刑字第○九一○○○七五七一○號函、暨泛亞電信公
司九十一年四月二十六日九一泛亞Ｅ０字第○一九○號函、六月
十七日九一泛亞Ｅ０字第○二六○號函、九月十三日九一泛亞Ｅ
字第○五三○號函等證據資料，為論罪依據。並敘明附表編號一
、二之市內電話，其申請、裝機地點及轉接之電話各項，經調取
通聯紀錄，及裝機地點房屋所有人等資料查證結果，均與沈坤謀
無任何關聯。編號一之市內電話，依申請書記載之聯絡電話「0
000000」號為上訴人所有；編號二之市內電話申請書上所
載之聯絡電話「0000000000」號行動電話用戶為陳淑
真，亦與沈坤謀無關聯。編號一、二之電話，分別轉接至「00
00000000」、「0000000000」號行動電話，
前者用戶為林鳴欽，後者用戶為陳甘霖，該兩門號申請人均為上
訴人（即申請人林鳴欽、陳甘霖之簽名均由上訴人代簽），且前
者用戶門號申請書上所載之聯絡電話即為附表編號一之市內電話
。證人陳甘霖於原審證稱：伊不認識沈坤謀，亦未辦理手機等語
。由此各情參酌，證人沈坤謀與上揭二支市內電話均未有任何緣
由，反而與本案有關之異常電話名義人「顏佳蓉」、「陳甘霖」
、「林鳴欽」皆與上訴人有所關涉，如非上訴人與不詳姓名之人
勾串共犯而為，豈有如此巧合之理？顯見上訴人所辯該二支市內
電話係沈坤謀持「顏佳蓉」之身分證前來委託辦理云云，為不足
取。復說明附表編號三行動電話申請書所填載之帳單地址為嘉義
市○○○路三一六號，該址位於上訴人所經營通訊行之斜對面，
與沈坤謀並無任何關係，如屬沈坤謀所提供，上訴人豈會不起疑
？再依泛亞電信公司函復該門號行動電話係於八十七年十一月八
日、十二月十七日繳款，繳款地點為該公司門市直營店現金繳納
，非通訊、轉帳等方式繳費等情，如若該行動電話門號係沈坤謀
圖謀不法利益持用他人身分證所申請，應無如期自行繳費之理。
且依該行動電話自申辦後二個月內，由沈坤謀與所熟識之友人顧
秀華、莊招治各通話百通，倘有不法意圖，豈非自曝犯罪跡證？
凡此，益徵證人沈坤謀證稱：因上訴人告知正值促銷期間，只要
交付二千五百元，無庸提供任何證件，即可辦理行動電話，故伊
未提供個人證件，嗣因連續二個月未收受電話費帳單，詢之上訴
人，始告知直接至泛亞電信公司嘉義營業處繳納即可，伊於第二
次前往繳費時，發現所有權人為顏佳蓉後，甚覺不妥，遂停止使
用該手機門號等情，與卷證資料並無不符，堪予採信。上訴人所
辯係沈坤謀持「顏佳蓉」之身分證委伊辦理云云，亦難憑採。對
於上訴人否認犯行，悉依卷證逐一指駁說明綦詳，核其論述與經
驗法則、論理法則、證據法則皆無違背。查原判決已論列「顏佳
蓉」所遺失之身分證，並非沈坤謀持以委由上訴人申辦電話之用
，而係上訴人與不詳姓名之人利用其持有顏女身分證之機會，偽
以顏女名義據以申辦電話使用，並就起訴書所指涉犯侵占遺失物
部分，已罹於追訴權時效為由，敘明不另為免訴之諭知，並未逕
為上訴人犯此部分罪刑之實體判決，其此部分所指之上訴意旨，
自難遽指即有足以影響判決之違誤。又申裝電話，除填寫申請人
個人基本資料外，尚須簽名或蓋章，縱係委託代辦者，亦須由委
託人自己填具委託書或同意書，尤於持他人之身分證前來委託申
辦時，更應注意及之。上訴人既自稱經營通訊行已五、六年之久
，對於非「顏佳蓉」本人，卻持顏女身分證前來申辦電話之他人
，竟未使該他人自行書寫或代為簽名，反由上訴人自己在申請書
等文件上簽署「顏佳蓉」之姓名及蓋章，此舉與經驗法則相違背
，殊難想像得以一時疏忽為由而搪塞卸責。至圖利若干，尚非犯
罪成立之必要條件。沈坤謀涉案部分既已判決無罪確定，上訴意
旨以沈坤謀經營地下錢莊，任意懸揣，自無足取。以上各項原判
決已分別說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其
取捨，而憑以認定上訴人偽造「顏佳蓉」名義之文書據以申辦電
話之依據及理由，並說明附表編號一、二之市內電話，其轉接紀
錄難認與沈坤謀有何直接關連之理由。上訴意旨對原審採證認事
職權之適法行使，及原判決已說明論斷事項，徒憑己見，重為事
實之爭辯，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
