【裁判字號】    95,台上,2074
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０七四號
    上  訴  人  甲○○原名邱.
                乙○○
                丙○○
                        號
    上 列一 人
    選任辯護人  徐美玉律師
                黃紹文律師
                黃溫信律師
上列上訴人等因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十四年十一月三日第二審更審判決（九十四年度重上
更(四)字第七一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十五年
度偵字第六五九三、八一一六號、八十六年度偵字第七六二八、
八一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：(一)、上訴人甲○○（原名邱稜惠）於民國八十
五年三月間，在台南市○○街二一巷三六號住處經營凱笛有限公
司（下稱為凱笛公司），僱用亦為股東之上訴人乙○○，從事純
水機販賣並兼營代辦信用卡業務，且以凱笛公司名義與財團法人
聯合信用卡處理中心（下稱聯合信用卡處理中心）訂約，於八十
五年四月間，取得該中心特約商店資格。渠二人因見委辦信用卡
客戶，多係未符申辦資格，並知悉委辦信用卡客戶，多係需款孔
急者，並欲以信用卡向發卡銀行預支現金，認有機可乘，遂共同
意圖為第三人不法所有，謀議在上址為客戶偽造申辦信用卡所需
資力證明文件，收取報酬，迨辦妥信用卡後，乘客戶急迫之際，
由客戶以「真刷卡、假消費」方式，貸放現款，收取與原本顯不
相當之重利，並以重利所得為其生活之資。二人議定後，即共同
基於概括犯意，自八十五年四月起，至八十五年六月三日止，著
手蒐集行車執照、台南縣稅捐稽徵處核發地價稅繳款書、房屋稅
籍證明書及以渠二人提供之聯邦銀行、台南縣佳里鎮農會等金融
機構存摺，及台南市第四信用合作社定存單，以剪貼、再影印方
式，先後多次偽造各該稅捐稽徵機關或銀行、農會等金融機構名
義所製作公私文書，為委辦信用卡客戶名義資力文件，或偽造信
旭科技股份有限公司、喬笙鐘錶企業有限公司、嘉一資訊有限公
司、捷昇塑膠企業有限公司、光荃有限公司、世韻通信企業有限
公司、信立化學工業股份有限公司、連豪企業有限公司、燁旺實
業股份有限公司、貫嘉實業有限公司及三燕煤氣行、書香親兒屋
、新偉鐵工廠、三和油漆工程行、明興工程行等名義所出具委辦
信用卡客戶扣繳憑單、在職證明或薪資表或另以自己開設凱笛公
司名義出具不實客戶扣繳憑單、在職證明予委辦信用卡不知情客
戶，再以上開偽造或登載不實資力證明文件，向各銀行申辦信用
卡，使各發卡銀行陷於錯誤，核准發給信用卡，足生損害於各發
卡銀行、台南縣政府稅捐稽徵處、上開金融機構、公司、工廠及
監理機關（詳如原判決附表一所示客戶姓名、發卡銀行及所偽造
或登載不實資力文件證明）。邱稜惠、乙○○按每辦妥信用卡件
數，收取新台幣（下同）二千元至一萬餘元不等手續費，自八十
五年四月廿九日起，共同利用凱笛公司與聯合信用卡處理中心，
訂約取得該中心特約商店資格，經營地下錢莊，從事「真刷卡、
假消費」業務，招徠社會上因急迫須以現金濟急者前來刷卡借錢
，其經營方式，為持卡人在凱笛公司並未實際消費情形下，以彼
等信用卡虛偽刷卡消費，由邱稜惠、乙○○以刷卡金額（即虛購
物品價額）百分之八五至八八比率，貸放金錢給予該客戶（詳如
原判決附表二所示客戶姓名、刷卡日期、虛購物品名稱、刷卡金
額、貸款金額、成數及發卡銀行），再由當時擔任凱笛公司董事
長為商業負責人邱稜惠與乙○○，共同基於製作不實商業會計憑
證及行使業務登載不實文書之概括犯意，先後多次製作不實客戶
，向凱笛公司購物簽帳單，交由刷卡借款客戶簽名，由邱稜惠於
其業務上所作成請款單，為不實登載後，將此簽帳單及請款單，
彙送聯合信用卡處理中心請款，據以行使，而聯合信用卡處理中
心於請款後約一星期，即依刷卡金額扣除百分之三手續費後，撥
付款項給凱笛公司，以每借款人在凱笛公司每刷卡消費一萬元，
邱稜惠等人即給付八千五百元至八千八百元，聯合信用卡處理中
心於受理請款申請後七日，即可撥付扣除手續費百分之三刷卡消
費金額計算，邱稜惠、乙○○每貸款八千五百元至八千八百元，
七日即可獲得一千二百元至九百元利息，核算月息為四十分至六
十分間，取其平均值為月息五十分，二人藉此取得與原本顯不相
當重利，以為其生活之資。嗣於八十五年六月三日，為法務部調
查局台南市調查站（下稱台南市調查站）在該公司查獲上情，並
扣得原判決附表三所示物品（其中如原判決附表一所示偽造資力
證明、原判決附表三編號二至十二號、編號十四至廿二號係邱稜
惠所有供本件犯罪所用）。(二)、上訴人丙○○原為執業代書，自
八十四年十月間起，租用台南市○○街九十八號三樓，作為其代
書業務處所，因見多數客戶欲申請信用卡融資，惟無法提出資力
證明文件，而無法如願，認可從中以偽造資力證明文件，為其申
辦信用卡藉以牟利，乃與不詳成年男子「黃宗彬」謀議，由丙○
○提供台灣區各中小企業公司名冊、扣繳憑單、薪資表及由丙○
○、黃宗彬各提供其本人或友人銀行、郵局存摺，共同基於概括
犯意，意圖為第三人不法所有，推由黃宗彬攜至台南市○○路○
段「賀凰電腦公司」，與具有共同犯意聯絡，已成年共犯王瓊敏
於八十五年初開始，以電腦掃瞄方式，先後多次為不知情委辦信
用卡客戶，偽造八十四年度所得稅扣繳憑單、薪資表及銀行、郵
局存摺、在職證明等不實資力證明，再由丙○○持向各銀行，申
請辦理信用卡廿件左右，使各發卡銀行陷於錯誤，而依其申請發
給信用卡，足生損害於各發卡銀行、各該公司、金融機構，丙○
○再按信用額度百分之五比率，向客戶收取佣金，由丙○○、黃
宗彬平分。嗣於八十五年四月（起訴書誤為三月）間，黃宗彬與
客戶發生糾紛，黃宗彬、王瓊敏乃退出合夥。丙○○又承上揭犯
意，與胡萬金（業經判處罪刑確定）、高瑞鴻（第一審通緝中）
、呂東賢（業經判處罪刑確定）謀議，先由胡萬金、高瑞鴻各在
台南縣永康市○○○街二一五之一號「日營不動產店」及台南市
○○路某處所，各受理客戶委辦信用卡申請，再將收取客戶信用
卡申請資料匯集，交予丙○○，共同基於概括犯意，由丙○○轉
交予呂東賢，攜至台南市○○路經緯大廈十六樓「群耕實業公司
」，以其友人存摺及以丙○○提供台灣區中小企業公司名冊及銀
行、郵局存摺，以電腦掃瞄方式，先後多次為不知情委辦信用卡
客戶，偽造前揭各種不實資力證明，再由丙○○以郵寄或交由各
辦卡銀行業務員方式，送件申辦信用卡（詳如原判決附表四編號
一至一二二所示客戶姓名、辦卡銀行、偽造資力證明文件，其中
原判決附表四編號廿四、廿八、八十六、九十二號所示信用卡申
請人，係共犯高瑞鴻、胡萬金、陳志中、洪玉麟等四人，應予除
外；又起訴書附表四編號十九、三十、七十五、七十八、七十九
、八十二、八十三、八十五、八十九、九十三、九十九、一０二
、一０六、一一一至一一五、一二０、一二三、一二六至一二九
、一三一、一三二、一三三、一三七號所示客戶資力證明文件，
均非丙○○所偽造，亦應除外）。另由胡萬金、高瑞鴻在各銀行
審核中，假冒客戶應付銀行電話徵信，使各發卡銀行陷於錯誤，
而依其申請發給信用卡，亦足生損害於各發卡銀行、各該公司、
上開金融機構等，丙○○再依信用額度百分之十比率，向客戶收
取佣金，由丙○○、呂東賢、胡萬金、高瑞鴻等四人均分（即每
人百分之二．五）。孫恕江（業經判刑確定）係匯豐銀行信用卡
台南市特約行銷部，即鉅豐行行銷顧問公司業務員，明知丙○○
持交客戶申請信用卡資料，其中資力證明文件係屬偽造，竟基於
共同概括犯意聯絡，先後於八十五年五月中旬及下旬，連續二次
向丙○○收件後，持向匯豐銀行辦理信用卡核發，計辦理廿餘件
。又丙○○因見委辦信用卡客戶，多係急迫須以現金濟急者，亦
以「真刷卡、假消費」方式，貸放金錢予持卡客戶，收取重利，
再以客戶所簽帳單向發卡銀行請款牟利，惟因其未具聯合信用卡
處理中心特約商店資格，乃於八十五年四、五月間或與金陽汽車
商行負責人吳飛源（業經判處罪刑確定），或與大閘蟹男飾精品
屋負責人陳志中（業經判處罪刑確定），或與谷典咖啡店負責人
洪玉麟（業經判處罪刑確定），或與宗保通信器材行負責人胡嘉
雄（業經判處罪刑確定），或與富麗登服飾店負責人吳瑞桐（業
經判處罪刑確定），共同謀議，分別由吳飛源提供其前開經營商
店簽帳單一四一張、刷卡機一台、請款單廿九張及彙總表五十六
張，陳志中提供其前開商店簽帳單一四一張、請款單三十張及匯
總表十張，洪玉麟提供其前開商店簽帳單一四一張、請款單及彙
總表各八張，胡嘉雄提供其前開商店簽帳單二一六張、請款單三
十張，吳瑞桐提供其經營前開商店簽帳單三十六張、請款單十四
張許，均交丙○○使用，丙○○再向不詳湯姓成年友人借得刷卡
機一台，自八十五年四月八日起，在台南市○○街九十八號三樓
代書事務所，招攬原判決附表五所示客戶，乘彼等急迫之際，於
彼等未實際消費情形下，以彼等信用卡虛偽刷卡消費，再以刷卡
金額（即虛購物品價額）百分之八七至九二比率，貸放金錢予刷
卡客戶（詳如原判決附表五所示刷卡客戶姓名、刷卡日期、虛購
物品名稱、刷卡金額、商店名稱）。吳飛源等五位商業負責人，
再各分別與丙○○，共同以登載不實商業會計憑證及行使業務登
載不實文書之概括犯意，推由丙○○先後多次，製作吳飛源等五
人所經營各該商號名義不實客戶購物簽帳單，交由刷卡借款客戶
簽名後，再於其業務上所作成請款單，為不實登載，並將此簽帳
單及請款單彙送聯合信用卡處理中心及發卡銀行請款，據以行使
，而聯合信用卡處理中心於請款後，約一星期即依刷卡金額扣除
百分之三手續費後，撥付款項入前開刷卡商店帳戶，以每一借款
人在上開商店，每刷卡消費一萬元，丙○○等即給付八千七百元
至九千二百元，聯合信用卡處理中心於受理請款申請後七日，即
可撥付扣除手續費百分之三刷卡消費金額計算，丙○○等人每貸
款八千七百元至九千二百元，於七日內，即可獲得一千元至五百
元利息，核算月息為二十分至五十分間，取其平均值為月息三十
五分，陳志中等五人，則自銀行撥款金額中，抽取百分之二至百
分之三佣金，餘歸丙○○所有，丙○○分別與陳志中、吳飛源、
洪玉麟、胡嘉雄、吳瑞桐等人，藉此取得與原本顯不相當重利，
以為其生活之資。嗣於八十五年六月三日，在台南市○○街九十
八號三樓為台南市調查站查獲，並扣得原判決附表四及原判決附
表六所示證物，其中原判決附表四所示偽造資力證明及原判決附
表六編號三至十一所示物品（除其中原判決附表六編號肆之４、
拾之４所示華偉電器專賣店聯合信用卡處理中心空白簽帳單一冊
及信用卡刷卡特約店資料一頁，暨原判決附表六編號拾之１、
拾之２所示端末機外），分係丙○○與陳志中、吳飛源、洪玉
麟、胡嘉雄、吳瑞桐所有供本件犯罪所用，或預備供本件犯罪所
用等情。因而撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判論處邱
稜惠、乙○○共同連續行使偽造公文書罪刑；論處丙○○共同乘
他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業罪刑
，固非無見。
惟查：(一)、上訴人甲○○於原審否認有偽造原判決附表一所示客
戶程綿惠、鄭宗益、魏振聰、黃方貴、黃庚申、劉炎星申辦信用
卡所用之資力證明文件，並聲請傳訊上述六人，以查明事實真相
（見原審卷第八十六、八十七、九十三頁），原審認有傳訊必要
而予傳喚，惟僅程綿惠、魏振聰、黃庚申到庭，鄭宗益、劉炎星
、黃方貴經合法傳喚（均寄存派出所以為送達，見原審卷(二)第一
八三、一九一、一九四頁），均拒不到庭，原審未再予傳、拘，
又未說明何以不須再傳、拘予以調查之理由，即遽行判決，已有
可議。又魏振聰於原審證稱伊現仍任職於捷昇企業有限公司等語
（見原審卷第二０三頁），原判決未說明何以其證言為不可採之
理由，仍認魏振聰據以申請信用卡之捷昇企業有限公司任職資料
為偽造，有判決不備理由之違法。證人程綿惠申請信用卡所用之
書香親兒屋薪資表是否為偽造，程綿惠於原審並未予陳明，僅稱
申請書為其所寫，其確曾在該公司任職等語，原審未針對該薪資
表是否真正再予調查，即遽謂其證言尚無法作為有利邱稜惠之認
定，亦有調查未盡之違誤。(二)、原判決事實欄一(二)、記載邱稜惠
、乙○○以自己開設之凱笛公司名義出具不實客戶扣繳憑單、在
職證明予委辦信用卡之不知情客戶等情，亦即認此部分之行為係
犯業務登載不實文書罪，而非犯偽造私文書罪。惟原判決附表一
記載此部分之文書亦屬「偽造」之資力證明文件，其事實之記載
前後不相符合，有理由矛盾之違法。(三)、原判決事實欄二(二)、記
載孫恕江係匯豐銀行信用卡台南市特約行銷部，即鉅豐行行銷顧
問公司業務員，明知丙○○持交客戶申請信用卡資料中之資力證
明文件係屬偽造，而基於共同概括犯意聯絡，連續二次向丙○○
收件後，持向匯豐銀行辦理信用卡核發等情。依此，孫恕江僅與
丙○○共犯行使偽造私文書及行使特種文書罪。但原判決理由欄
乙、三卻認丙○○與孫恕江等商業負責人，共同以登載不實商業
會計憑證及行使業務登載不實文書之概括犯意，推由丙○○製作
吳飛源等五人所營商號名義不實之客戶購物帳單交由客戶簽名後
，於其業務上所作成之請款單為不實登載，並持以向聯合信用卡
處理中心及發卡銀行請款等情。亦即認孫恕江又另犯共同商業負
責人填製不實會計憑證及行使業務上登載不實文書罪，足見此部
分事實之記載與理由說明不相符合，難謂適法。(四)、原判決理由
欄庚、(一)、已說明原判決附表四所示偽造之資力證明（包括編號
二十四、二十八、八十六、九十二號共犯高瑞鴻、胡萬金、陳志
中、洪玉麟等人申辦信用卡所持用之偽造資力證明），係丙○○
及共犯所有供犯罪所用或預備供犯罪所用之物，均應予沒收。亦
即認高瑞鴻等四人雖係共犯，但其持用之上述資力證明文件亦屬
偽造之文書，僅其四人係知情，與其他客戶係不知情不同而已。
然原判決事實欄二(二)、就此未記載明白，其所載該附表四偽造資
力證明文件，其中附表編號二十四、二十八、八十六、九十二號
所示信用卡申請人係共犯，應予除外等語，究竟是指該四人之資
力證明文件非偽造，抑係指四人非不知情者，語意不明，亦欠妥
適。上訴意旨指摘原判決違法，尚非全無理由，應認仍有發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
