【裁判字號】    95,台上,2053
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二○五三號
    上  訴  人  甲○○
                        354.
                        獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年一月十七日第二審判決（九十四年度上
訴字第一七四四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四
年度偵字第二三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、毒品危害防制條例
第四條第二項之販賣第二級毒品罪，以行為人有營利之意圖為構
成要件，故行為人於行為時，其主觀上有無此項營利之意思，應
於事實欄詳為記載，然後於理由內說明其憑以認定之證據，始為
合法。原判決雖於事實欄記載：「甲○○另行起意並基於販賣營
利之故意，……」而為本件犯罪。惟上訴人究係「如何萌營利意
圖」？「如何牟取不法利益」？「牟取多少不法利益」？並未調
查審認，亦未於事實欄詳為記載，自難資為適用法律之依據。又
上訴人及證人張亞倫、邱天倫，始終未言及上訴人有營利之意圖
或行為。原判決以推測、擬制之詞，說明上訴人與邱天倫、張亞
倫並無特別關係，上訴人應不致鋌而走險，無端平價轉讓安非他
命予邱天倫、張亞倫之理，認為上訴人有營利之意圖。惟上訴人
究係取得何種利益？價差或量差？原判決未予說明，有理由不備
之違誤。(二)、證人即到場查緝之警察胡軫糖、胡耀文，於檢察官
偵查中係證述：「甲○○當時在遊藝場裡打電動，我們先確定他
人在那裡，等到交易再抓人，我們是等了二、三十分鐘後，有兩
個人就是張亞倫、邱天倫兩人騎摩托車過來，甲○○就從裡面走
出來走到他自己的車子，他們二人也走到甲○○的車子旁，甲○
○就從裡面拿東西出來拿給張亞倫、邱天倫，這時我們就衝上去
，那時他們就將毒品丟到地上，而錢在甲○○身上」。胡軫糖在
第一審則證述：「我們看到張亞倫、邱天倫騎乘機車過來，到被
告（上訴人）開的車子的旁邊，被告就從電動遊樂場出來，他打
開他的車門拿毒品，沒有看到他拿什麼，但是有看到拿東西的動
作，之後就看到對方一人把毒品丟在地上，現金在被告身上」。
依前揭證詞，胡軫糖、胡耀文並未指證上訴人已將安非他命交付
給邱天倫，嗣邱天倫於發現警察時，將安非他命丟在地上。原判
決竟認胡軫糖、胡耀文已證稱，見上訴人與邱天倫完成交易，立
即上前逮捕，邱天倫見到警察即將安非他命丟在地上云云。其所
引用之證據，與卷證資料不符，有證據上理由矛盾之違法。(三)、
張亞倫於警詢時係證述：「我向綽號『大哥』的男子購買新台幣
（下同）五百元安非他命毒品，我的錢已經拿給他了，可是他的
毒品還沒有拿給我就已經被警方查獲了。……（地上查獲的安非
他命）是甲○○的」。警察胡軫糖亦證述：「他們在交易時我們
就逮捕」。顯見警察係在上訴人與張亞倫、邱天倫「交易時」即
採取逮捕行動。上訴人且始終承認，扣案之安非他命屬於其所有
。故縱認上訴人販賣安非他命給張亞倫、邱天倫，然既在交易中
被查獲，亦僅構成販賣未遂罪。原判決認定，上訴人已將毒品交
付予買主邱天倫等持有，買賣行為已經完成等情，有理由不備及
適用法則不當之違法。(四)、原判決認定，上訴人於民國九十四年
五月九日晚上八時四十分許販賣安非他命給張亞倫、邱天倫，係
以張亞倫、邱天倫之證述為主要論據。惟張亞倫於警詢時證述：
「我向綽號『大哥』的男子購買新台幣五百元安非他命毒品，我
的錢已經拿給他了，可是他的毒品還沒有拿給我就已經被警方查
獲了」。而邱天倫於警詢時卻稱：「我的錢已經拿給他了，安非
他命一小包在我的手上」。兩人皆稱有拿給上訴人五百元，但本
案僅查獲一張五百元鈔；且上訴人是否已將安非他命交給張亞倫
或邱天倫，所述亦不一。原判決逕以邱天倫、張亞倫之證述採為
判決之基礎，亦有未合。(五)、施用毒品之人，如供出毒品來源因
而破獲者，依毒品危害防制條例第十七條規定得減輕其刑，為擔
保其所為不利於對向共犯陳述之真實性，應有足以令人確信其陳
述為真實之補強證據，始得據為不利於被告之認定。本件張亞倫
、邱天倫之證言已有矛盾；另監聽之通話內容，亦未明白談及買
賣安非他命。原判決以警察胡軫糖、胡耀文之證述及監聽之通話
內容，與張亞倫、邱天倫所述相符，認為張亞倫、邱天倫所述屬
實，亦有違誤。(六)、第一審法院雖於九十四年七月二十日及同年
十月十二日分別傳訊邱天倫、張亞倫，惟於訊問張亞倫時，係採
隔離訊問，嗣後雖訊問上訴人有無問題「詰問」張亞倫，但未給
予上訴人「對質」之機會。故上訴人於原審，聲請再予傳訊邱天
倫、張亞倫對質，以釐清上訴人是否販賣安非他命。原審認為在
第一審時，已給予上訴人「詰問」之機會，而裁定駁回上訴人之
聲請，亦有應調查之證據未予調查之違法。(七)、犯罪之情狀可憫
恕者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定有明文。原判決雖說
明，刑法第五十九條之酌減其刑，必須情堪憫恕，亦即其犯罪情
狀，在客觀上足以引起一般同情，認量以法定最低之刑，猶嫌過
重者，始足當之。而販賣毒品行為，危害社會及國民健康至鉅，
上訴人於事後復否認犯行，在客觀上並無情堪憫恕而得引起一般
同情之情狀，認為本件無刑法第五十九條之適用。惟毒品危害防
制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，其法定本刑為無期徒
刑或七年以上有期徒刑，而上訴人所販賣之安非他命毛重僅○‧
三六公克，金額僅五百元，且已被查獲。原判決認為無刑法第五
十九條之適用，而量處有期徒刑七年二月（按法定刑為有期徒刑
部分，已依累犯加重），實顯過重，有適用法則不當之違法云云
。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人曾於九十年間因妨害兵役案件，經台灣屏東地方法院
判處有期徒刑三月，於九十三年四月十日執行完畢。因其有施用
第二級毒品安非他命之習慣，而擁有安非他命，至九十四年五月
九日晚上七時四十四分許，另案處理之張亞倫、邱天倫（分別從
父姓、母姓之兄弟）為購買安非他命施用，乃由張亞倫出資五百
元，推由邱天倫利用裝設在屏東縣瑪家鄉三和村玉泉巷四號之（
○八）0000000號公用電話，撥打上訴人使用之0000
000000號行動電話，表示欲向上訴人購買安非他命，上訴
人乃起意，基於販賣營利之故意，告知邱天倫至屏東市買賣。嗣
邱天倫、張亞倫同至屏東公園時，復利用裝設在屏東縣屏東市○
○路十七號之（○八）0000000號公用電話，撥打上訴人
之上開行動電話聯絡，雙方約定在屏東市○○路六十二號「真光
量販店」前買賣。同日晚上八時四十分許，張亞倫騎乘機車載同
邱天倫至「真光量販店」前，由邱天倫下車將五百元交予上訴人
，上訴人亦將安非他命一包交付予邱天倫收受，完成販賣後，為
在場埋伏之警察當場逮捕，並扣得上開安非他命一包（毛重○‧
三六公克，邱天倫於發現警察時，將之丟在地上）及上訴人手上
之販賣毒品所得五百元（另在上訴人之自用小客車上，扣得海洛
因一包及上訴人供自己施用之安非他命三包，上訴人持有第一級
毒品及施用第二級毒品部分，均經原審判刑確定）等情。乃撤銷
第一審關於販賣第二級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人販賣
第二級毒品（累犯，處有期徒刑七年二月）罪刑，已詳細說明其
所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：
(1)上訴人如何於前揭時地，以五百元之價格販賣一包安非他命予
邱天倫、張亞倫之事實，業據上訴人於檢察官偵查中先後二次自
白不諱。上訴人供稱：「我承認，我賣他們五百元」、「我只賣
過那次而已，……是他們打電話給我，跟我約地方，……我是賣
一小包五百元」（見偵字第二三三四號卷第三十三頁、第六十八
頁至第六十九頁）。核與邱天倫、張亞倫證述，先打電話與上訴
人約定買賣地點，以五百元之價格向上訴人購買一包安非他命之
情節相符，並有安非他命一包（邱天倫於發現警察時，將之丟在
地上）、現金五百元（在上訴人手中）扣案；及邱天倫先後二次
以公用電話，撥打上訴人0000000000號行動電話之通
聯紀錄（見第一審卷第六十四頁、第一一六頁）在卷可稽。該扣
案之結晶物經送請鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命，並
有高雄醫學大學附設中和紀念醫院之檢驗報告附卷（見第一審卷
第八十五頁）可資證明。(2)本件係警方依法向檢察官聲請核發通
訊監察書，對上訴人所使用之0000000000號行動電話
實施監聽時，於九十四年五月九日在監聽機房執行監聽之警員蔡
黃文清，發覺上訴人與邱天倫在電話中約定買賣毒品地點之訊息
，立即通知負責蒐證之警員胡軫糖、胡耀文等人前往處理。胡軫
糖、胡耀文等人隨即前往「真光量販店」附近埋伏，見上訴人與
邱天倫完成買賣後，立即予以逮捕。邱天倫於發現警察時，迅將
安非他命丟在地上，五百元則在上訴人身上查獲等情。業據證人
即警員蔡黃文清、胡軫糖、胡耀文結證甚詳，並有通訊監察書、
監聽譯文在卷可憑，此部分證據，並與邱天倫、張亞倫證述之情
節相符。本件係上訴人與邱天倫自行約定買賣，並已完成買賣後
，得知訊息之警方人員始予逮捕，其販賣行為已經既遂，並非未
遂。(3)販賣安非他命乃違法行為，且刑責甚重，非可公然販賣，
亦無公定之價格，故販賣者可任意分裝增減分量，其價格亦隨時
依貨源是否充裕、查緝是否嚴緊、雙方交情之深淺及風險之評估
等因素，而機動調整，無論以價差或量差從中牟利，均屬意圖營
利。而上訴人與買者邱天倫、張亞倫之間並無特別關係，自無鋌
而走險，無端平價轉讓安非他命予邱天倫、張亞倫施用之理，足
見上訴人有營利之意圖。因認上訴人應負販賣第二級毒品罪責，
而以上訴人嗣後否認有販賣之行為，乃飾卸之詞，不可採信等情
綦詳。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，
具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、本件係邱天倫、張亞倫
為購買安非他命施用，而由張亞倫出資五百元，推由邱天倫先後
二次以公用電話，撥打上訴人之行動電話約定買賣地點時，為依
法實施監聽之警察發覺，乃通知負責蒐證之警察前往處理。嗣張
亞倫騎乘機車載同邱天倫到達約定之「真光量販店」前，由邱天
倫下車將五百元持交上訴人，上訴人則交付一包安非他命予邱天
倫，待完成販賣後，在場埋伏之警員即上前逮捕，邱天倫發現警
察乃將該包安非他命丟在地上等情，業據邱天倫、張亞倫於檢察
官偵查中及第一審法院審理時結證明確。前揭購買安非他命之價
金五百元，係由張亞倫出資，交由邱天倫持向上訴人購買，上訴
人亦已將安非他命交給邱天倫，惟邱天倫未及將安非他命轉交張
亞倫即為警查獲。故張亞倫於警詢時證述，價金五百元已經交付
，但「毒品還沒有拿給我」，係指上訴人所交付之毒品尚在邱天
倫處，其個人尚未拿到而言，並非謂尚未完成買賣；且邱天倫、
張亞倫所稱之五百元，係指同一筆，並非不同之二筆。上訴意旨
指稱，張亞倫尚未收到安非他命，其僅構成販賣未遂；本件究係
一筆五百元或有二筆五百元？邱天倫、張亞倫所述不一云云。係
以自己之說詞，任意指摘，並非依據卷內資料執為指摘。(二)、審
判長預料證人、鑑定人或共同被告於被告前不能自由陳述者，經
聽取檢察官及辯護人之意見後，得於其陳述時，命被告退庭。但
陳述完畢後，應再命被告入庭，告以陳述之要旨，並予詰問或對
質之機會，刑事訴訟法第一百六十九條定有明文。又證人已由法
官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會，其陳述明確別無
訊問之必要者，不得再行傳喚，亦為同法第一百九十六條所明定
。本件第一審法院於九十四年七月二十日訊問證人邱天倫時，已
依法命具結並踐行交互詰問之程序，有審判筆錄及證人結文可查
（見第一審卷第七十二頁至第七十七頁）。嗣於同年十月十二日
依法訊問張亞倫時，因預料證人張亞倫於上訴人前不能自由陳述
，雖採行隔離訊問（由辯護人、檢察官對證人行交互詰問）；但
於張亞倫陳述完畢後，已命上訴人入庭，告以陳述之要旨，並予
詰問之機會，亦有審判筆錄及證人結文可查（見第一審卷第一五
四頁至第一五六頁、第一六四頁）。證人邱天倫、張亞倫既經法
官合法訊問，且於訊問時予上訴人詰問之機會，其陳述始終如一
，已極為明確，別無訊問之必要，依前揭規定，即不得再行傳喚
。原審因而裁定駁回上訴人此部分調查證據之聲請（見原審卷第
六十六頁），乃其職權之適法行使。上訴意旨，任意指摘為調查
未盡，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、刑法第五十九條之酌量
減輕其刑，必於犯罪之情狀可憫恕，在客觀上足以引起一般同情
，認為即予宣告法定最低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用，至
於犯罪情節輕微僅可為法定刑內從輕量刑之標準，並非酌量減輕
其刑之事由。原判決以：販賣毒品行為危害社會及國民健康至鉅
，上訴人復於事後否認犯行，在客觀上並無情堪憫恕而得引起一
般同情之情狀，認為本件無刑法第五十九條之適用，已詳為說明
，此乃原審法院職權之適法行使。且毒品危害防制條例第四條第
二項之販賣第二級毒品罪，其法定本刑為「無期徒刑或七年以上
有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」，原審依累犯量處
有期徒刑七年二月，並未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
。上訴意旨，持憑己見，以其所販賣之安非他命毛重僅○‧三六
公克，金額僅五百元，且已被查獲，原審不依刑法第五十九條規
定酌量減輕其刑，而量處有期徒刑七年二月，實顯過重，有適用
法則不當之違法云云，係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之
第三審上訴理由。至於其餘上訴意旨所指，或為枝節性之問題，
或為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨徒
憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行使
，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
