【裁判字號】    95,台上,2161
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月二十二日駁回其第三審上訴之判決（九十三年度上
訴字第三四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
    理  由
按提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
法第三百八十四條前段規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造有價
證券案件，經第一審判處罪刑後，提起第二審上訴，原審於民國
九十三年三月三日判決駁回其上訴，並於九十四年三月十七日，
按上訴人之住所桃園縣龜山鄉○○路三一八號送達判決正本，因
未獲會晤上訴人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人
乃將之寄存於送達地之警察機關桃園縣警察局龜山分局龜山派出
所。上訴人於九十四年十月二十四日具狀提起第三審上訴，原審
認其上訴逾期，竟不依首揭規定予以裁定駁回，而誤引刑事訴訟
法第三百六十七條前段之規定，予以判決駁回，顯屬違誤。上訴
意旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，爰將該九
十四年十二月二十二日之違法判決撤銷，由原審法院更為適法之
處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
