【裁判字號】    95,台上,2025
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０二五號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第九
六號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵字第二
九六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例
案件，經原審判決後，於民國九十五年一月二十四日送達判決於
上訴人收受，有送達證書可稽（見原審卷第三十六頁），其上訴
期間計至同年二月三日即已屆滿（上訴人另案在台灣基隆監獄執
行，並無在途期間），而該期間之末日又非星期日、紀念日或其
他休息日，乃上訴人遲至同月六日始行（向監所長官）提起上訴
，顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                              Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
