【裁判字號】    95,台抗,243
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二四三號
    抗  告  人  苗栗縣政府
                            1.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張智宏律師
上列抗告人因與相對人甲○○等間聲請再審之訴事件，對於中華
民國九十五年二月十日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度
抗字第九一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁判。
    理  由
按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但
得向原法院提出異議。除前項之情形外，對於抗告法院之裁定再
為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可
者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重
要性者為限，民事訴訟法第四百八十六條第二項、第四項及第五
項分別定有明文。是故，對於抗告法院之裁定提起再為抗告者，
僅得以抗告法院所為裁定適用法規顯有錯誤為理由，並經抗告法
院許可，且該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限。再按最高法院六十四年度二月四日第一次民庭庭推總
會議決定認為：「提起再審之訴，已委任律師為訴訟代理人而未
繳納裁判費者，一律不命補正，逕以裁定駁回之」，為免訴訟之
延滯，並無區分何審級之再審事件，始有其適用; 最高法院二十
七年滬抗字第五二號判例亦採相同之見解，蓋因民事訴訟法施行
法第九條之規定，依民事訴訟法第五百零五條規定，於再審之訴
訟程序，亦在準用之列。另依再審之訴狀之記載，可認其明知再
審之訴要件有欠缺者，依民事訴訟法第五百零五條準用民事訴訟
法施行法第九條規定，法院得不經定期間先命補正之程序逕以裁
定駁回之，已委任律師為訴訟代理人提起再審之訴而未繳納裁判
費者，法院得不命補正，逕以裁定駁回之，亦分別有最高法院八
十八年台再字第九二號、同院九十一年台再字第一二號、同院九
十二年台再字第四０號裁判意旨可資參照。查抗告人在其再抗告
狀內對於原法院於民國九十五年一月九日所為九十四年度抗字第
九一四號裁定表示不服，核其再抗告狀記載之內容，並無原裁定
有何適用法規顯有錯誤之情事，難謂其再為抗告涉及之法律見解
具有原則上之重要性，故本件抗告人之再為抗告不應許可云云，
爰駁回抗告人之再為抗告。
按再審之訴訟程序，準用各該審級訴訟程序之規定（民事訴訟法
第五百零五條）。本件係對第一審確定判決提起再審，而第一審
程序並無民事訴訟法施行法第九條類似之規定，且民事訴訟法施
行法第九條之規定係針對上訴審而設，於第一審程序是否有其規
定，亦非無疑。原法院所援引上開本院決議、判例意旨，應指二
、三審之再審、上訴而言，原審未察，即為不利於抗告人之判斷
，顯有不當。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百五十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
最高法院民事裁定
    主  文
本件裁定主文欄所載「原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院
更為裁判」，應更正為「原裁定廢棄」。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
