【裁判字號】    95,台上,2034
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０三四號
    上  訴  人      甲○○
                            在.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月十四日第二審更審判決（九十四年度上重更
(二)字第四八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十二年度
偵緝字第十七號、第八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○之科刑判決，改判仍論
處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十三年，褫奪公權六
年，併科罰金新台幣十萬元）；固非無見。
惟查：一、本件起訴意旨指姜培勝（業經原審判決無罪確定）與
上訴人自不詳地點販入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
、大麻種子後，起意轉售海洛因、安非他命牟利，由上訴人出面
承租房屋，將購入之毒品及販毒所用之電子秤等物品藏置屋內，
並將毒品分裝成袋，伺機出售營利等情，因認上訴人係涉犯毒品
危害防制條例第五條第一項、第二項之意圖販賣而持有第一級、
第二級毒品罪、第十四條第三項持有大麻種子罪嫌。原審經審理
後，認上訴人係基於營利販賣第一級、第二級毒品之犯意及持有
大麻種子之意思，承租房屋後販入海洛因、安非他命、大麻種子
，乃變更起訴法條，論以販賣第一級、第二級毒品罪、持有大麻
種子罪，並依想像競合犯關係從一重論處販賣第一級毒品罪刑。
但依審判筆錄之記載，於審判期日審判長就被訴事實係訊問：「
你（指上訴人）是否持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
命及大麻種子等，將毒品藏置手提保險箱內……」（原審卷第一
四一頁），並未就所認定之上訴人係基於營利販賣之犯意販入海
洛因、安非他命予以訊問，其所踐行之訴訟程序自難謂適法。二
、毒品危害防制條例第十九條第一項所定「犯第四條至第九條、
第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯
罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。」，係刑法第三十八條
第一項第二款、第三款之特別規定，應優先適用之。原判決於理
由欄三、認扣案之電子秤、研磨器、海洛因壓塊器、封口機、分
置盒係供本件犯罪所用之物，且為上訴人所有，自應適用毒品危
害防制條例第十九條第一項宣告沒收，乃原判決竟於論結欄援引
刑法第三十八條第一項第二款為沒收之依據（原判決正本第八頁
、第十頁），自有判決適用法則不當之違法。三、毒品外包裝既
係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣
毒品所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣
告沒收之，如毒品其包裝、黏著物與毒品無法分離，則應依同條
例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。原判決於理由欄
三、說明驗餘之扣案之第一級毒品海洛因五十六袋、安非他命十
二袋，經鑑驗為屬第一級、第二級毒品，乃諭知沒收銷燬之，但
就裝置海洛因及安非他命之外包裝五十六只、十二只則未諭知沒
收或沒收銷燬之，於理由欄亦未為說明，亦有適用法則不當之違
法。綜上，應認本件仍有撤銷發回之原因。又原判決理由欄四、
所載台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字第四四一四號及台
灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一七五九一號分別移送
上訴人又先後被查獲販入大量之海洛因、安非他命請求併案審理
，與本件起訴部分是否裁判上一罪關係，發回後宜詳為審究，併
予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
