【裁判字號】    95,台上,2169
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六九號
    上  訴  人  甲○○
                        28號.
                        弄26.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月二十四日第二審判決（九十四年度上訴字第
三六八八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第二九八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重論處上訴人甲○○連續施用第一級毒品累犯罪刑，已詳
敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而台灣台北地方法院九十四年度訴字第一六八二號違反毒
品危害防制條例案件，檢察官係依該條例第四條第一項提起公訴
，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，與本件上訴人係犯
同條例第十條第一項、第二項之罪迥不相同，顯非同一案件，原
審未予調卷調查，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，並對原
審採證認事之職權行使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
