【裁判字號】    95,台聲,245
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拆屋還地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二四五號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與教育部間請求拆屋還地事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四之規定自明。本件聲請人就其與相對人教育部間請
求拆屋還地事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：系爭坐落台南
市○○區○○段10-2地號土地係伊之被繼承人吳昭興與伊之母親
吳陳牧購買取得，雖經重劃，伊為真正所有權人，詎相對人竟利
用地政機關，由政府取得所有，應屬無效，原審為其不利判決，
自屬不當，鈞院應還伊公道，並准予訴訟救助，以維權益云云，
為其論據，然未提出可使法院信其主張因無資力支出訴訟費用為
真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
