【裁判字號】    95,台上,2123
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度上字第二一二三號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十二年八月十三日第二審判決（九十二年度上訴字第九六二號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第二三四六二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○前於民國八十八年十二月間因處
於躁鬱症發作前之潛伏期，大腦中樞已有相當程度失調，已出現
精神醫學上所稱之「關係意念」症狀，係屬精神耗弱之人；於八
十八年十二月十八日晚上十一時許，駕駛機車沿高雄市○○○路
由西往東方向行駛，行經高雄市○○○路與成功路口之超商前，
先進入該超商購物後，走出時見乙○○駕駛車牌ＸＷＷ－九一五
號機車後載蔡智弘（原名為蔡聖昌）停於該路口，二人講話之情
狀，使上訴人認係在對其辱罵，即心生不滿，打電話回家告知其
姊楊雅文抄下車牌號碼。隨後駕駛機車與乙○○之機車同方向沿
五福路行駛，二車又在高雄市○○○路與中山路之交岔路口相遇
，幾乎有所擦撞，乙○○搭載蔡智弘繼續行駛至高雄市○○○路
之ＮＥＷＳＰＵＢ。詎上訴人僅因自認與乙○○、蔡智弘有所衝
突，復因其已處於躁鬱症，有多話、睡眠時間減少等言行舉止異
狀，明知並無搶奪之事實，竟意圖使上開機車騎士及乘客受刑事
處分，基於誣告之犯意，於八十八年十二月十八日凌晨三時二十
分前往高雄市政府警察局新興分局五福二路派出所，對警員虛構
：「車牌號碼ＸＷＷ－九一五號機車騎士及乘客涉嫌在高雄市○
○○路二一三號前持大鎖，敲擊亦騎乘機車行經該處之上訴人安
全帽，復乘機搶奪其放置於口袋內之藍色掌中星鑽行動電話一具
」等語；並於警詢及台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中，誣
指乙○○、李昶億等涉嫌犯搶奪罪，經檢察官依據上訴人之指訴
，於八十九年三月三十日以八十九年度偵字第五五號提起公訴，
經第一審法院於八十九年九月三十日以八十九年度訴字第九五二
號判決無罪，並經原審九十年五月三十日以九十年度上訴字第一
一七號判決駁回檢察官之上訴而確定。案經乙○○告訴，由檢察
官偵查後發現其所指為虛構等情。因而維持第一審論處上訴人以
意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑陸月
），駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：刑法誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實明知不實
，完全出於虛構為要件，若所告尚非全然無因，或有出於誤會或
懷疑有此而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴
人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名。
原判決認定上訴人成立誣告罪，係以其指訴乙○○等人涉嫌搶奪
其行動電話之犯行，業經原審判決無罪確定，為主要論據。然稽
之卷內資料，證人即受理上訴人報案之司法警察柯智雄於搶奪一
案證稱：「被害人（即上訴人）到派出所報案，被害人的神情很
緊張，說他的行動電話被搶，並提供嫌犯車號」等語（見原審上
訴字第一一七號影印卷第六七頁）；本件第一審法院囑託財團法
人長庚紀念醫院高雄分院對上訴人實施精神鑑定，據該院九十二
年二月十四日函送之精神鑑定報告，記載「本案依審理楊員指控
陳姓及李姓男子涉嫌搶奪之紀錄，比較雙方在不同庭訊之陳述，
可以推知楊員當日與陳姓及蔡姓男子確有相遇且有相當程度之互
動，且楊員主觀感受有衝突及搶奪之事件」、「……；而且（楊
員）病發期間，出現明確之意念飛躍引發之思考邏輯障礙，可排
除其有圖謀其他不當利益（如意圖構陷或誣告他人）之詐病行為
」、「楊員在與陳姓男子等人遭遇時，已經處於躁鬱症發作前之
潛伏期，即當時大腦中樞已有相當程度之失調，使其當日稍早感
覺兩個女生似乎刻意尾隨楊員，此為躁症發作前期症狀可能出現
之＜關係意念＞；而與所謂飆車族相遇之過程中，對其眼中之飆
車族有過強之害怕情緒，以致當其感受腦部受重擊且衣服被大力
拉扯時，於驚慌中錯誤判斷對方之行為為搶奪事件，而採取報警
之措施」（見第一審卷第四七、四八頁）；該醫院九十二年六月
二十四日再函復原審法院亦謂「楊員之判斷力受其疾病之影響，
在行為當時無法正確判斷整體環境之狀況」（見原審卷第四○頁
）；鑑定報告結論並認為「案發當時甲○○恰處於潛伏期，在遭
遇乙○○、蔡智弘二人時，對某些互動細節有錯誤判斷，且其情
緒焦慮有過度增強，且後續之因應行為有所誤差，之後合併出現
之情緒高昂，易怒，話多，睡眠需求減少，意念飛躍，誇大妄想
及關係意念等情形，已符合美國精神醫學會之精神疾病診斷準則
之第一型雙極性疾患，單次躁狂發作，甲○○罹患之躁鬱病在案
發當時並未出現幻聽，被害妄想等情況，但有關係意念，可能已
達＜關係妄想＞等程度。行為時的精神狀態對於外界事務之知覺
、理會及判斷作用，並非全然喪失，但較普通人之平均程度有顯
然減退，故鑑定人判定，甲○○於報案當時，處於精神耗弱狀態
」等情（見第一審卷第四八頁）。如若無訛，則上開所謂「關係
意念」、「關係妄想」，是否即係前述所言「主觀感受有衝突及
搶奪事件」、「驚慌中錯誤判斷對方之行為為搶奪事件」？上訴
人有無可能因其對外界事務知覺、理會及判斷作用較普通人之平
均程度有顯然減退（精神耗弱），以致「錯誤判斷對方之行為為
搶奪事件」？亦堪研求。乃原審未遑調查釐清，根究明白，並為
相當論敘，遽行判決，不無調查職責未盡及理由欠備之違誤。上
訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
