【裁判字號】    95,台上,2131
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一三一號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年一月十八日第二審判決（九十四年度上
訴字第二三四六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度毒偵字第二二四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無違背法令之處
。上訴人迭次自白犯行不諱，原審並以查獲時採驗尿液有毒品反
應，及扣得毒品、殘渣袋等為佐證，認定其連續犯行，採證自無
不合。至原審審理期日，上訴人之選任辯護人亦到庭辯護，並未
陳明其腹痛急診情事，因合法傳喚無正當理由不到庭，而不待其
陳述逕行判決，亦無違誤。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言係因病急診
，主張新事實，及執詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
