【裁判字號】    95,台附,19
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第一九號
    上訴人即原告  瑞影企業有限公司
                          07.
    法 定代理 人  劉國藩
    上訴人即原告  弘音多媒體科技股份有限公司
    法 定代理 人  許朝貴
    被  上訴  人  甲○○
                          號3.
上列上訴人等因被上訴人偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十二年七月二十三日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十一年度附民上字第五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴無理由予以駁回，而附帶民事
訴訟之原審判決又無可為上訴理由之違背法令者，應駁回附帶民
事訴訟之上訴，此觀刑事訴訟法第五百零八條第一款之規定甚明
。本件上訴人瑞影企業有限公司及弘音多媒體科技股份有限公司
告訴被上訴人甲○○行使偽造私文書及業務侵占等罪，經檢察官
提起公訴後，上訴人等在第一審審理時共同對被上訴人提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償。惟第一審審理結果，以被上訴人犯罪
不能證明，予以無罪之諭知，因而駁回上訴人等附帶民事訴訟之
訴。嗣檢察官及上訴人等雖就第一審之刑事判決及附帶民事訴訟
之判決分別提起上訴，但第二審審理結果，認第一審之判決並無
不當，檢察官及上訴人等之上訴，為無理由，均予判決上訴駁回
。而檢察官雖復就第二審刑事判決提起上訴，然此部分業經本院
認為上訴無理由或不合法，分別予以駁回在卷。茲閱原審判決又
無可為上訴理由之違背法令情形，揆諸首開說明，本件附帶民事
訴訟之上訴自應併予駁回，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零八條第一款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
