【裁判字號】    95,台抗,161
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六一號
    再 抗告 人  甲○○
                        號
上列再抗告人因聲明異議案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年二月十四日駁回再抗告人抗告之裁定（九十五年度抗字第九
五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定略以；再抗告人甲○○於第一審法院聲明異議，其異
議意旨略以：再抗告人前所犯竊盜、違反毒品危害防制條例、誣
告等罪，均經執行完畢或執行後假釋出獄；詎於民國九十四年六
月二十一日，再抗告人竟又接獲台灣桃園地方法院檢察署檢察官
（下稱檢察官）之傳票，通知再抗告人因九十四年執更字第四八
號竊盜案（應係竊盜、違反毒品危害防制條例、誣告等案），應
執行有期徒刑五年二月；再抗告人認該執行指揮顯有不當，為此
聲明異議云云；惟經查檢察官以上揭傳票送達再抗告人，通知再
抗告人應於傳票上所載時間（即九十四年七月五日上午十時）到
上揭檢察署執行科報到；此僅係執行前之先行程序，傳票上雖有
案號、刑期之記載，亦僅係為使再抗告人知悉通知之事由；又查
檢察官於原審法院審理中，迄未填具執行指揮書就上揭案件指揮
執行，再抗告人亦迄未入監執行；第一審法院以再抗告人對上揭
傳票通知聲明異議，於法不合，裁定予以駁回，並無不合，再抗
告人於第二審抗告意旨稱伊對上揭執行傳票，仍得聲明異議云云
，經核為無理由；至再抗告人抗告狀另指法務部註銷再抗告人之
假釋，及檢察官將來通知再抗告人執行殘餘刑期，是否合法之問
題，均非本件聲明異議案應審究之範圍，因而應裁定駁回其抗告
。經核原裁定尚無違誤。又按檢察官對於再抗告人所發之上揭傳
票通知，因通知再抗告人到場之期日已過，且檢察官未憑該通知
據以填發執行指揮書執行，再抗告人亦未因該傳票通知而於該通
知所載日期到案受執行之情事，顯見再抗告人已無再聲請法院撤
銷檢察官上揭傳票通知之實益及必要。再抗告人仍執陳詞指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
