【裁判字號】    95,台抗,159
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五九號
    抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
                        （現羈押於台灣台北看守所）
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三
月二十二日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第五四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以書狀述理由附具原判決之繕本及證據，提出
於管轄法院，此觀之刑事訴訟法第四百二十九條規定自明，且此
項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請再審
之理由，僅能另行依法聲請。又所謂原判決之繕本，乃指原確定
判決之繕本，如若前審之判決，無參閱之必要者，自不必附具提
出。本件原裁定以抗告人甲○○對原審法院九十四年度重上更(六)
字第七九號殺人一案確定判決，聲請再審，固據提出無參閱必要
之原審八十七年度重上更(二)字第三０號前審判決，惟未據提出原
確定判決之繕本，揆之上開法條規定，其聲請不符法律上之程式
，乃以裁定駁回其聲請，經核於法尚無不合。抗告人嗣於抗告書
狀始附具原確定判決繕本，依上說明，仍難認為有理由，應予駁
回。又抗告人提出剪報一張，泛言主張其未殺人，從實體上指摘
原確定判決不當，並請求本院再詳加調查，另提出台灣台北監獄
台北分監獎狀一紙，謂其已深知悔悟，請求從輕量刑云云，或屬
得否另行提起再審或非常上訴問題，或非本件抗告程序所得審酌
及調查。又抗告人所犯殺人罪，係經本院以九十四年度台上字第
七一五三號從實體上判決確定，原裁定記載二審案號，尚有未洽
；均附為明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
