【裁判字號】    95,台聲,234
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二三四號
    聲  請  人  乙○○即丙○○○○○律師事務所（江添彩遺
                產及信託管理人）
                        送達處所：台北郵政117之317號信箱
上列聲請人因江添彩與相對人甲○○等間損害賠償強制執行聲請
法官迴避等抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就江添彩與相對人甲○
○等間損害賠償強制執行事件聲請法官迴避及訴訟救助，對於台
灣高等法院九十四年度抗字第二六三三號裁定，提起抗告後，向
本院聲請訴訟救助，無非以：江添彩二件訴訟救助裁定均已確定
，其確無遺產及受信託管理之財產云云，為其論據，然未提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。至於聲
請人提出另件台灣台北地方法院九十二年度救字第四九號准予江
添彩訴訟救助之裁定，對於本件並無拘束力，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
