【裁判字號】    95,台聲,240
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二四０號
    聲  請  人  甲○○即梁天.
上列聲請人與盛餘股份有限公司間請求確認僱傭關係存在等事件
，聲請人對於中華民國九十四年十一月十七日本院裁定（九十四
年度台聲字第八八０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補繳，此項裁定
，已於民國九十五年三月九日送達，有卷附送達證書足稽。茲已
逾期，迄未據補正，聲請人再審之聲請，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
