【裁判字號】    95,台上,2166
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六六號
    上  訴  人  甲○○
                        號5樓.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴
字第三八八五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年
度偵字第一一六五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可持有手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而上訴人於原審從未主張其係正當防衛，且依原判
決所認定之事實，上訴人係先至台北縣深坑鄉○○路平安橋下橋
墩內，取出已死亡之王振志藏放之制式手槍及子彈而持有之，嗣
於遇見黃田慶及高至檜駕駛之自用小客車後，發生追逐並開槍射
擊，則其持有手槍之罪自無所謂正當防衛可言，上訴人稱原審未
依正當防衛之規定，判決其無罪為違背法令云云，顯屬誤會。又
上訴人於原審從未聲請傳訊證人高至檜及林志豪，原審以上訴人
持有手槍之事證明確，未依職權為無益之調查，自無違法可言。
上訴意旨，未依卷內資料具體指摘原判決違背法令，徒憑己見，
對於原審採證認事之職權行使，任意指摘，殊非適法之第三審上
訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
