【裁判字號】    95,台上,2043
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０四三號
    上  訴  人  甲○○
                        21號.
                        巷5號.
                乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
二年六月十日第二審判決（九十二年度上易字第五０二號，聲請
簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度偵字第
一九七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○乃兄即上訴人乙○○係台北縣淡水
鎮○○路「淡欣汽車駕駛人訓練班」（下稱淡欣駕訓班）之班主
任、講師，另白獻忠（經檢察官以已逾告訴期間為由處分不起訴
確定）係該駕訓班之教練。於民國八十九年八月間某日，有不識
字之肢障人士江寶娥（亦經檢察官以已逾告訴期間為由處分不起
訴確定），至該駕訓班報名學習殘障特製車，而由白獻忠擔任教
練。其間，因江寶娥向班主任甲○○、講師乙○○提及事前曾先
至台北縣淡水鎮○○○路告訴人陳滿男擔任負責人之「大順汽車
駕駛人訓練班」（下稱大順駕訓班）兩次洽詢報考殘障特製車之
收費情形。甲○○及乙○○均明知江寶娥所述第二次到大順駕訓
班與班主任接洽費用調高變成要新台幣（下同）兩萬元云云，應
係虛偽不實。詎其二人因認當時網路上有多篇文章不利於淡欣駕
訓班，為用以宣傳及加以反擊，俾使公眾知悉，竟於八十九年十
月間某日，與江寶娥共同基於以文字誹謗並意圖散布於眾之犯意
聯絡，先由甲○○負責擬稿，以江寶娥名義具名製作「給想學開
車朋友的一封公開信」，內容指摘「所以我就和老公先後兩次至
大順，第一次承蒙主任告知我須考特製車……學費一萬零五百元
，不保證考取……第二次，再到大順，是我體檢完成後，前去要
報名，同樣與主任接洽，費用變成要二萬元先付，同樣不保證考
取」等文字，並將上開文字要旨朗讀予江寶娥知悉，江寶娥同意
由甲○○、乙○○將之刊載於網路上散布於眾。嗣甲○○、乙○
○二人為求增強公開信內容之聳動性，共同續承上揭偽造私文書
之犯意聯絡，明知大順駕訓班實際使用面積至少在七五八五平方
公尺以上，且江寶娥主觀上對於大順駕訓班之招生人數及使用面
積等並不知情，客觀上亦不可能知情，竟於同年月三十一日以前
之某時，未經江寶娥之同意，即由負責擬稿之甲○○以杜撰之大
順駕訓班招生人數三百零八人為計算標準之手法，擅自將「學習
場地，兩邊我都去過，詢問及淡欣主任，據其估算淡欣面積六六
八八平方公尺，扣除一成教室、辦公室、停車場面積後（即六六
八八減六六八等於六０二０），以每輛三００平方公尺計算乘以
十四人（即六０二０除以三００約為二十，二十乘以十四等於二
八０），淡欣招生名額是二百八十人……反觀大順駕訓班雖自吹
淡水之最大，其招生名額三百零八人，反算稍大於（以三百零八
人除以十四再乘以三百等於六六００平方公尺）六六００平方公
尺而小於六九００平方公尺，又以其自稱擁有兩套練習場，其實
是受限於帶狀地形，不得已，若真論及扣兩場中間帶狀面積，其
每場面積當在三０００平方公尺左右，試問聰明消費者，你是要
在三０００平方公尺小場地上練車，還是願意選擇六０００平方
公尺大場地練車？」等文字，添注於前揭江寶娥名義公開信草稿
中。繼由乙○○將公開信草稿交予與有誹謗犯意聯絡之白獻忠，
指示彼於八十九年十月三十一日，將公開信內容鍵入電腦之電磁
紀錄內，作成藉由電腦處理所顯示之符號，偽造成足以為表示江
寶娥向想學開車之人提供大順駕訓班招生人數及營業使用面積等
資訊用意證明之準私文書，再將該偽造完成之電腦文件文書透過
網際網路傳送，登載於淡江大學計算機中心電子公佈欄（即名為
「淡江計中蛋捲廣場」之ＢＢＳ站）內「校園資訊」分類討論區
裡之「淡水暮色欄」上而行使之，足以生損害於江寶娥；並使不
特定之任何人進入該網站均可閱覽，以此散布文字之方式，具體
指摘足以毀損陳滿男及大順駕訓班名譽之事等情。因而撤銷第一
審判決，改判論處上訴人甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，
足以生損害於他人罪刑。固非無見。
惟查：(一)、依原判決事實欄所云，乙○○將甲○○冒用江寶娥名
義撰寫之公開信草稿，交予不知情冒用江寶娥名義之白獻忠，由
白獻忠將該信內容鍵入電腦，透過網際網路傳送，而登載於淡江
大學計算機中心電子公佈欄上而行使之，使不特定之任何人可進
入該網站閱覽，以此散布文字之方式誹謗告訴人陳滿男及大順駕
訓班等情。如果不虛，上訴人等係將冒用江寶娥名義之文書，張
貼於網站，用以誹謗告訴人及大順駕訓班，應係一行為同時觸犯
行使偽造準私文書罪及加重誹謗罪，二罪為想像競合犯之關係；
並以犯一罪之方法行為犯他罪，或以犯一罪之結果行為犯他罪之
情形，是原判決認為上訴人所犯二罪為牽連關係云云，尚嫌適用
法則不當。(二)、原判決事實欄初謂，上訴人「與江寶娥共同基於
以文字誹謗並意圖散布於眾之犯意聯絡」先由甲○○負責擬稿等
情，僅謂上訴人等基於誹謗之犯意為之而已。但該事實欄嗣又稱
，上訴人等「共同『續承』上揭偽造私文書之犯意聯絡」在公開
信草稿中，加語不實之內容云云（見原判決第二頁第十五、十六
行，及第三頁第四、五行），係指上訴人等原來即基於偽造文書
之犯意實施犯行，前後不一致，自屬理由矛盾。(三)、關於上述公
開信所言大順駕訓班之收費標準偏高部分之事實，上訴人等一再
辯稱係聽聞江寶娥所述而記載，而江寶娥於第一審及原審亦均證
述如此（見第一審卷第七十一頁，原審卷第十頁），則上訴人等
所辯似非無據，其二人是否誤信江寶娥所言？似不無可能，原判
決對此並未詳為論述。且究竟大順駕訓班負責人即告訴人陳滿男
有無對江寶娥言及學費增為二萬元先付，同樣不保證考取等情？
攸關上訴人等與江寶娥有無虛構事實誹謗。乃原審並未傳訊陳滿
男查證，致事實有欠明確，原判決徒以告訴代理人陳妙妃否認其
事，且台北區監理所曾召集轄區駕訓班商討收費標準等情，因認
上訴等二人分別身為駕訓班主任及講師，對於江寶娥述及大順駕
訓班之收費情形，應知其所言不實云云（見原判決第九頁第六、
七、八行），跡近推測，尚非證據法則有違。上訴人等上訴意旨
，均指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
又告訴人陳滿男係以個人名義提起本件告訴，則關於誹謗「大順
駕訓班」部分是否經合法告訴，不無疑問。案經發回，允宜釐清
，並說明理由。另原判決不另為無罪之諭知部分因有裁判上一罪
關係，應併發回。併此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
