【裁判字號】    95,台再,12
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第一二號
    再 審原 告  彰源企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    再 審被 告  新亞銂水電材料有限公司
                        號
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十三
年五月十三日本院判決（九十三年度台上字第九七三號），提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按當事人以一訴狀提起再審之訴，以有民事訴訟法第四百九十六
條第一項第一款、第十三款為理由，同時表明對原第二審及本院
判決均聲明不服，前者專屬本院管轄，後者專屬原第二審法院管
轄，為兩個再審之訴，其經原第二審法院就後者予以裁判，而將
前者依同法第二十八條第一項規定移送本院者，雖當事人已向為
移送之法院預納裁判費，仍應依民事訴訟法規定向本院預繳裁判
費。（本院六十六年台聲字第七三號判例參照）。又向本院提起
再審之訴，既應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定預納
裁判費，並應依同法第四百六十六條之一第一項前段規定，委任
律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件再審原告向原第
二審法院以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三
款為理由，同時表明對原第二審及本院判決均聲明不服，雖已於
原第二審法院預納裁判費，然其既係兩個獨立再審之訴，再審原
告仍有向本院繳納裁判費之義務。然其未預納裁判費，亦未委任
律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正
，此項裁定，已於民國九十五年三月九日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
