【裁判字號】    95,台聲,250
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二五０號
    聲  請  人  甲○○
                        箱
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局興國派出所等間請求損害
賠償事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與桃園縣警察局中
壢分局興國派出所等間請求損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人，無非以：其因遭受迫害，權利長期遭受剝奪
，致罹精神病及心臟疾病，無法專心工作，又須扶養長女，且住
家長期被罵、被趕，生活窘困，目前僅靠殘障低收入戶補助救濟
金生活，連政府所公布最低生活支出均未達到，實無力支出裁判
費及選任律師云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
