【裁判字號】    95,台上,2168
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六八號
    上  訴  人  甲○○
                        24號.
                        2
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度交上訴字第八
○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年度偵字第二
八一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事逃逸部分不當之判決，改
判仍論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而是否認以暫不執行為適當予以宣告緩刑，為審判上
得依職權裁量之事項，非當事人所得據為提起第三審上訴之適法
理由，判決諭知緩刑者，依刑事訴訟法第三百十條第五款之規定
，固應記載其理由，然如不予諭知緩刑，雖未敘明其理由，亦不
得指為理由不備，是原判決未敘明不予宣告緩刑之理由，並不違
法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體指摘，徒憑己意，對於原審前項職權之行使，任意爭執
，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
