【裁判字號】    95,台上,2149
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一四九號
    上  訴  人  甲○○
                        80之.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年
度上訴字第二二０四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十二年度毒偵字第三一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查被告之自白固不得作為認定犯罪之唯一證據，
而須以補強證據證明其確與事實相符，然茲所謂之補強證據，並
非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之
犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得
據以佐證者，雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證
據與被告之自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂
其非屬補強證據。原判決以中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
中心確認結果報告等補強證據，佐證上訴人自白之犯罪事實，尚
無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
