【裁判字號】    95,台聲,232
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    國家賠償聲請更換選任訴訟代理人再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二三二號
    聲  請  人  甲○○  送達處所：台灣省台北縣樹林市郵政
                        第85.
上列聲請人與相對人南投縣埔里鎮戶政事務所間請求國家賠償聲
請更換選任訴訟代理人再審事件，對於中華民國九十四年八月十
九日本院裁定（九十四年度台聲字第六八九號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十五年二月二十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
