【裁判字號】    95,台上,2150
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一五０號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名涂.
                        134.
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月二十六日第二審判決（九十三年度交上訴字
第一五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵
續字第二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書代替，以為上訴之理由。蓋刑事訴訟法規定各種文書之
製作，應具備一定之程式，其得引用其他文書者，必有特別之規
定始可（例如刑事訴訟法第四十八條、第三百七十三條），否則
，即難認其上訴已合法律上之程式。本件上訴人對於被告甲○○
業務過失致人於死案件，不服原審判決，提起上訴，僅謂「茲據
告訴人具狀請求檢察官上訴，略以：查死者頭部之傷口呈現Ｕ字
型，且頭皮向外翻起，依死者之體型及當時若無外力撞擊之情況
下，按諸常理推斷，頂多只是擦傷或挫傷等，斷無可能造成如此
嚴重之傷口，衡諸經驗法則判斷，當時應存有外力撞擊始足導致
如此嚴重之情況。再者根據目擊證人陳自智之供述，其當時親見
死者正站在車旁，……，經核尚難認為顯無理由，爰依刑事訴訟
法第三百四十四條第二項，提起上訴，告訴人於九十五年二月十
六日所具之請求上訴理由狀隨文附送，請參酌。」其上訴書狀本
身並無述上訴理由，祇引用及檢附告訴人請求上訴理由狀，以
為上訴理由，依首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
