【裁判字號】    95,台上,2112
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一一二號
    上  訴  人
    即 自訴 人  甲○○
                        巷2號.
    自訴代理人  林瓊嘉律師
    被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年一月十二日第二審更審判決（九十四年
度重醫上更(四)字第一六號，自訴案號：台灣南投地方法院八十五
年度自字第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於論處被告乙○○以從事業務之人，因
業務上之過失致人於死罪刑，並宣告緩刑部分之判決，改判諭知
被告無罪，固非無見。
惟查：(一)鑑定人之鑑定，雖足為證據資料之一種，但鑑定報告顯
有疑義時，審理事實之法院，仍應調查其他必要之證據，以資認
定，不得專憑鑑定報告，作為判決之唯一證據。本件行政院國軍
退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院（下稱台北榮總醫院）民
國九十四年十一月二十三日北總骨字第０九四００四六二二六號
函（見原審更(四)卷第一五一頁）所載：「貴院（原審）函請鑑定
被告於八十四年一月三十（三十一）日十五時起接手診治病患林
志憲後，至當日十七時十分林志憲休克止，所為輸液之處置是否
有過失？及當日十四時五十五分許起至十六時五分止均未輸液，
是否符合醫療常規一節？經查被告所為輸液之處置無明顯過失；
另當日十四時五十五分許起至十六時五分止均未輸液，尚屬符合
醫療常規」，非但與該院九十三年四月五日北總骨字第０九三０
０二二五０七號函之補充鑑定意見（見原審更(三)卷第二五六至二
五八頁）認：「9.該傷患之死亡與先前失血的處理不足有相當的
關係；……。依本人的經驗，該傷患之死亡與是否診斷出骨盆骨
折，無重大的關連；而大量失血的處理是否切實執行，才是追究
的重點。2.－3.該病患於十三時三十分，仍未出現明顯的休克現
象，其輸液治療應屬正確的處置；唯其輸液是否足夠，於本卷宗
內附的資料，無法判斷。2.－4.若醫院血庫存量不足時，宜大量
輸液以爭取時間，儘速取得血液或轉送其他醫院。7.如前所述，
應積極大量輸液為宜」，不相一致，而且病患林志憲於當日十三
時四十分送至埔里基督教醫院急救時，係先由溫高榮醫師進行急
救處理，在溫高榮醫師於當日十三時四十分至十五時急救期間，
依病患急診護理紀錄（見八十四年度偵字第五八一九號卷第三八
頁）所載，先後於十三時四十分（打靜脈留置針、輸等張性食鹽
水五００毫升）、十三時四十分（打靜脈留置針、輸乳酸Ringer
氏溶液五００毫升）、十三時五十五分（打靜脈留置針、輸代用
血漿一瓶五００毫升）、十四時二十分（輸血套管一套，輸代用
血漿一瓶五００毫升）、十四時五十五分（打靜脈留置針食鹽水
一瓶五００毫升），但被告於十五時接手處理後，直至十六時零
五分病患發生血液代謝性酸中毒（見行政院衛生署醫事審議委員
會鑑定書）時，均未有輸液、輸血之紀錄。如果無訛，則被告於
當日十五時至十六時零五分未為病患大量輸液、輸血是否即係造
成病患發生血液代謝性酸中毒之原因，不無可疑。乃原審未再函
查或傳喚台北榮總醫院鑑定人進一步查明何以上開二函內容不符
？又若當日十四時五十五分許起至十六時五分止均未輸液，尚屬
符合醫療常規，何以病患於十六時五分會發生血液代謝性酸中毒
？遽以上開台北榮總醫院第０九四００四六二二六號函示結果，
認被告本件輸血（液）之處置，尚無何過失可指（見原判決第十
三頁倒數第六行至第十四頁第一行），資為諭知被告無罪之基礎
，尚嫌速斷。(二)證人胡俊賢於原審證稱：「我是等林志憲的家人
到了之後，我才出發去領血，所以我出發是四點以後的事情」（
見原審更(二)卷第八頁），證人即埔里基督教醫院急診室護士王美
慧於偵查中證以：「我是下午三點半至晚上十一點半值班。（問
：林志憲急診護理紀錄是否你記載？）當天十七點十分後，除十
六點零五分及十六點十分外都是我寫的，另十七點四十分下面四
行字也不是我寫的，二十點十分下面三行也不是我寫的」（見八
十四年度偵字第二０八三號卷第一一二頁背面），而財團法人中
華血液基金會台中捐血中心八十六年十二月二十三日（八六）中
心字第０三六七號函亦載明：「站內領血時間大約十五分鐘左右
」。如果屬實，則被告似不可能於當日下午四時零五分及四時十
分為林志憲輸血。實情如何？應再傳喚證人王美慧查明究係何時
開始替林志憲輸血？及上開急診護理紀錄上十六點五分（輸血、
Ｏ型全血一單位）、十六點十分（輸血、Ｏ型全血一單位）究係
何人填寫？乃原判決未詳予調查，遽以急診護理紀錄已記載四時
五分及四時十分分別有輸血，被告為病患林志憲輸血、輸液之處
理並無不當云云，資為諭知被告無罪之基礎，自有調查未盡之違
誤。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決仍有
撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
