【裁判字號】    95,台抗,165
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反電信法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六五號
    抗  告  人  甲○○
                        號
                        （現在台灣彰化監獄彰化分監執行中
                        ）
上列抗告人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十五年二月七日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字
第一０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反電信法等罪，先後經判處如
原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規
定，因依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五款規定，定其應
執行有期徒刑一年一月，經核尚無不合。抗告意旨並未指摘原裁
定如何違背法令，僅請求本院減免其刑二月云云，難謂有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
