【裁判字號】    95,台上,2118
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一一八號
    上  訴  人  甲○○
                        三庄路.
    選任辯護人  張豐守律師
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十二年九月九日第二審判決（九十二年度上
易字第九七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年
度偵字第一八六七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上訴人
違反在公有山坡地內，不得擅自占用之規定罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人意圖為自己不法之利益，明知空軍
總司令所管理之台中縣大雅鄉○○○段一九九之一地號之國有土
地，係屬山坡地保育利用條例第三條第一款規定之山坡地，竟意
圖為自己不法之利益，未經空軍總司令部之許可，於民國九十年
二月間起，自行僱工將原面積約五、六十坪之雞舍剷除後，重新
搭蓋詳如原判決附圖（下稱附圖）Ａ所示面積二七九平方公尺之
鐵皮屋，另闢建如附圖Ｂ所示面積九六平方公尺之平地，擅自將
上開土地面積據為己用等情，似認附圖ＡＢ其中有五、六十坪原
蓋有雞舍，惟理由論述則謂：上訴人於八十年間購買上開共有土
地時縱即搭建有所謂之雞舍使用，惟該處雞舍之坐落地點，是否
在上訴人之共有土地或告訴人管理之國有土地，仍有可疑等語。
就上訴人占用如附圖Ａ、Ｂ所示之土地上，究竟先前是否蓋有雞
舍，事實認定與理由論述互相矛盾，已有違誤。(二)、本件檢察官
起訴犯罪事實記載上訴人僱工將原面積約為五、六十坪之雞舍，
擴大拆建為鐵皮屋，佔有計約二七九平方公尺等情；原判決除認
定上訴人僱工重新搭蓋如附圖Ａ所示面積二七九平方公尺之鐵皮
屋外，另闢建如附圖Ｂ所示面積九六平方公尺之平地，擅自將上
開土地面積據為己用，並將附圖Ａ、Ｂ所示之工作物為沒收之諭
知，惟就附圖Ｂ如得為起訴效力所及而得加以審判，並未敘明理
由，亦有判決不備理由之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
