【裁判字號】    95,台抗,238
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二三八號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間因強制
執行聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年十二月二十七日
台灣高等法院裁定（九十四年度抗字第二七八一號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判
費，此為必須具備之程式。又當事人提起再抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行
駁回其再抗告。本件再抗告人就其與相對人間強制執行聲請訴訟
救助事件，不服原法院九十四年度抗字第二七八一號駁回其抗告
之裁定，提起再抗告，未據預納裁判費。其聲請訴訟救助，又經
本院以九十五年度台聲字第一三六號裁定駁回，此項裁定，已於
民國九十五年三月三十一日送達，有卷附送達證書足據。再抗告
人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
