【裁判字號】    95,台上,2057
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    殺人罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０五七號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    上  訴  人  乙○○
    即  被  告
                        2段359號（現另案在台灣台中監獄台
                        中分監執行中）
                甲○○
                        3樓.
    上 列一 人
    選任辯護人  洪松林律師
上列上訴人等因被告等殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年一月十九日第二審更審判決（九十四年度上重更
(三)字第三九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十二年度
偵字第九二一六號），提起上訴；乙○○部分並經原審依職權送
審判，視為被告已提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，改判仍依想像競合犯、
牽連犯從一重各論處上訴人即被告乙○○、甲○○共同殺人（乙
○○判處無期徒刑；甲○○判處有期徒刑二十年，併論以累犯）
罪刑，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄詳為記載，
然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由兩
相一致，方為適法，倘事實欄之記載與理由內之敘述不相符合，
或理由內之敘述先後兩歧，均屬理由矛盾，其判決為當然違背法
令。原判決事實欄記載：「……由甲○○持用附表編號三所示Ｍ
11口徑九ＭＭ衝鋒槍駕駛ＯＰ－五二二九號自小客車，附載持用
附表編號二所示美國製湯姆森衝鋒槍之黃振雄，及持用附表編號
一美國製九ＭＭ衝鋒槍之趙建中，隨後到達該養雞場之南邊空地
，引擎保持發動狀態，下車埋伏於距該處不遠之甘蔗園內，伺機
狙殺及接應。又由李忠承持用附表編號十所示Ｍ11口徑九ＭＭ衝
鋒槍，獨自駕駛不詳車牌之紅色豐田自小客車，在北端路平路與
斗苑路口處，伺機阻斷謝通運之退路予以夾殺……」等情（見原
判決第四頁第八列至第十六列），亦即認定甲○○於本件案發當
時，係與共犯黃振雄、趙建中（均已判處無期徒刑確定）埋伏於
上開養雞場不遠之甘蔗園內，另共犯李忠承（業經判處死刑確定
，並已執行）則駕車停在彰化縣芳苑鄉路○路與斗苑路口處。然
理由欄初則採用黃振雄於民國八十二年十月四日警詢時所陳：「
狙擊謝通運時由……甲○○駕ＯＰ－五二二九號（自小客車）守
在前方，綽號小胖（即李忠承）……駕龐蒂克（應為豐田之誤…
…）守後方，我和趙建中守在甘蔗園內」，及趙建中於同日警詢
中所供：「……到達現場我看見大貨車已停在產業道路雞舍邊，
我與阿雄（即黃振雄）依原先分配之位置躲在路邊甘蔗園內，阿
敏（即甲○○）將ＯＰ－五二二九自小客開到雞舍之南邊空地，
引擎保持發動待命，小胖依原先計畫駕豐田在斗苑路待命堵住謝
通運座車之後路，一切就緒等待謝通運出現」各等語資為論罪之
部分證據（見原判決第十頁第二列至第七列、第十一頁第十五列
至第十九列），即謂甲○○於本件案發前係駕車牌號碼ＯＰ－五
二二九號自小客車在前開雞舍南邊之空地發動引擎待命，李忠承
則駕車停在上揭芳苑鄉○○路口處；但嗣又援引李忠承於八十三
年二月一日警詢時所稱：「命案現場由黃振雄、趙建中、甲○○
及我各持Ｍ11衝鋒槍等，事先埋伏在甘蔗園內……」，及共犯曾
敬超（亦經判處死刑確定，並已執行）於八十三年二月一日警詢
中供稱：「行兇前由李忠承、黃振雄、趙建中、甲○○分持衝鋒
槍，事先埋伏在甘蔗園內……」各云云，據為判決之部分基礎（
見原判決第十二頁第十四列至第十六列、第十三頁第四列、第五
列），亦即謂於本件案發當時甲○○、李忠承均與黃振雄、趙建
中埋伏在前述甘蔗園內，不僅前後理由之說明互相齟齬，且事實
之記載，與理由內之敘述亦不儘一致，難謂無判決理由矛盾之違
誤。(二)、原判決以任志傑、曾敬超、李忠承因本案判處死刑確定
，於執行死刑前，在檢察官訊問時均供陳本件主謀為謝東松，衡
諸常情，人之將死，其言也善，任志傑、曾敬超、李忠承於臨死
之際，既已坦然接受殺人處死之判決，但對謝東松係共犯乙節，
卻仍指述歷歷等理由，說明謝東松確為本件槍擊案共犯之一云云
（見原判決第十八頁第八列至第十九頁第二列），然任志傑、曾
敬超、李忠承於其等即將執行死刑前，在台灣彰化地方法院檢察
署八十五年度偵字第三四二三號黃主旺因本件事實涉犯殺人罪嫌
案件檢察官八十五年五月九日偵訊時，亦證陳不認識甲○○或不
知甲○○其人（見第一審九十二年度重訴緝字第一號卷第二宗第
三十三頁反面、第三十五頁反面、第三十六頁反面），原判決對
任志傑、曾敬超、李忠承於臨死前之此項有利於甲○○之供述，
基於同上證據法則，何以卻不足資為判決之依據，並未於理由內
予以說明，亦嫌理由不備。(三)、原判決以黃振雄於八十二年十月
二日警詢時已供陳經警方取出之湯姆森衝鋒槍乙支（槍號四五九
三四號，即如原判決附表編號一所示之美國ＩＮＴＲＡＴＥＣ廠
牌ＴＥＣ－９口徑九ＭＭ制式衝鋒槍）及迷你衝鋒槍乙支（槍號
０四一一六一號，即如原判決附表編號三所示之美國ＣＯＢＲＡ
Ｙ廠牌Ｍ11型口徑九ＭＭ制式衝鋒槍），分別由趙建中、甲○○
持用，嗣其於同年月四日警詢中仍指該槍號四五九三四號之湯姆
森衝鋒槍乙支係由趙建中持用，且趙建中於八十二年十月四日經
警詢問該經其指認持有之槍號四五九三四號湯姆森衝鋒槍為何曾
擊發過乙節時，趙建中並未辯稱該槍枝非其所持用等理由，據謂
於本件發生當時上開槍號四五九三四號衝鋒槍及槍號０四一一六
一號衝鋒槍依序應分屬趙建中、甲○○所持用云云（見原判決第
四十一頁第十三列至第四十二頁第九列）。然甲○○始終否認曾
持用該槍號０四一一六一號衝鋒槍，且依卷附內政部警政署刑事
警察局（下稱刑事警察局）八十二年十月十五日刑鑑字第三四四
六號鑑驗通知書所示，於本件發生後警方自現場查扣之九ＭＭ彈
殼乙顆，經檢驗結果係由該槍號０四一一六一號衝鋒槍所擊發（
見偵字第九二一六號影印卷第一一五頁、第一一六頁）。另依卷
內資料所載，黃振雄、趙建中均未曾提及甲○○於本件發生當時
有開過槍，而李忠承、曾敬超、任志傑亦皆證陳其等不清楚案發
當時甲○○曾否開槍（見高雄縣警察局高警刑字第四五五二五號
刑事偵查卷影印本第四頁反面、第二十一頁反面、第二十九頁反
面）。又依原判決所認定之事實，供本件犯罪所使用之槍枝中，
僅有二支係美國ＣＯＢＲＡＹ廠牌Ｍ11型口徑九ＭＭ制式衝鋒槍
，且其中一支係由李忠承所持用，而黃振雄於八十二年十月一日
警詢時及李忠承、曾敬超、任志傑於警詢中復均供陳趙建中在案
發當日係持用乙支Ｍ11型衝鋒槍（見彰化縣警察局彰警刑字第五
一六二七號刑事偵查卷影印本第四頁；高雄縣警察局高警刑字第
四五五二五號刑事偵查卷影印本第四頁反面、第二十一頁反面、
第二十九頁反面）。倘前開黃振雄、趙建中、李忠承、曾敬超、
任志傑所陳及資料所載均無訛，趙建中、甲○○於本件發生當日
確否分持美國ＩＮＴＲＡＴＥＣ廠牌ＴＥＣ－９口徑九ＭＭ制式
衝鋒槍及美國ＣＯＢＲＡＹ廠牌Ｍ11型口徑九ＭＭ制式衝鋒槍？
即仍值研酌；另共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為
負其全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施
之行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所
知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論。原判決既認定乙○
○、甲○○等人自始即僅計劃殺死謝通運一人（見原判決第二頁
第二列至第九列、第二十五頁第二十三列至末列），苟甲○○於
本件發生當日並未持用如原判決附表編號三所示之美國ＣＯＢＲ
ＡＹ廠牌Ｍ11型口徑九ＭＭ制式衝鋒槍，因其既未實際在案發現
場對謝通運之座車開槍，則其就下手實施槍擊之李忠承、曾敬超
、任志傑、乙○○等人對謝通運座車內乘客范明元併萌生殺害之
不確定故意乙情，是否亦能預見？此部分犯行是否在其等原先殺
人之計畫範圍內？甲○○對乙○○等一併槍殺范明元死亡之犯行
部分須否負共同正犯之責？亦值研酌；再原判決認定任志傑於本
件發生當日係持用如原判決附表編號四所示之義大利ＦＲＡＴＦ
ＬＬＩ  ＴＡＮＦＯＧＩＯ廠牌ＴＺ75型制式半自動手槍等情，
是以任志傑已坦承持用九二手槍，且黃振雄於八十二年十月一日
警詢時亦指陳本件發生當日任志傑係持用義大利制式九二型手槍
，為其主要憑據（見原判決第四十頁第二十一列至同頁末列）。
但黃振雄於八十二年十月二日、同年月四日警詢及第一審審理時
已改稱槍號Ｈ三三０一六號即如原判決附表編號四所示之前述手
槍係乙○○所持用（見彰化縣警察局彰警刑字第五一六二七號刑
事偵查卷影印本第七頁反面；偵字第九二一六號卷影印本第四十
七頁；第一審卷第二四一頁反面），另趙建中於第一審亦指陳該
槍號Ｈ三三０一六號手槍係乙○○所持用，任志傑又陳稱其係持
用另支未扣案之手槍（見第一審卷第二四一頁反面），參以依卷
存刑事警察局八十二年十月二十日刑鑑字第六五五八七號鑑驗通
知書及台灣彰化地方法院檢察署電話相驗案件報告單附事故現場
圖所示，警方於案發後在距任志傑所駕車牌號碼ＩＵ－七九八號
大貨車撞擊謝通運所搭乘車牌號碼ＰＶ－二七六七號賓士牌自小
客車處三十四公尺外之車牌號碼000－0000號吉普車上撿
到二顆彈殼，其中乙顆經鑑驗為Ｂ槍即上開義大利ＦＲＡＴＦＬ
ＬＩ  ＴＡＮＦＯＧＩＯ廠牌ＴＺ75型制式半自動手槍所擊發（
見偵字第九二一六號卷影印本第一一三頁、第一一四頁；相字第
０八七五號卷影印本第三頁反面），及依原判決事實欄所載，任
志傑於駕駛上開大貨車撞擊謝通運所搭乘之自小客車後，即自該
大貨車跳下，旋即持槍彈朝謝通運、范明元乘坐之賓士牌自小客
車後座猛烈開槍掃射（見原判決第四頁末列至第五頁第七列）等
情綜合而觀，如本件發生當時，該義大利ＦＲＡＴＦＬＬＩ  Ｔ
ＡＮＦＯＧＩＯ廠牌ＴＺ75型制式半自動手槍確係由任志傑所持
用，該手槍射擊時之退彈力道能否遠達三十四公尺外之吉普車上
？趙建中、甲○○、任志傑及乙○○於本件發生當日究否依序持
用如原判決附表編號一、三、四及十二所示之槍枝？亦均不能無
疑。實情為何？為明真相，並維公平正義，自應詳予查明。原審
就上揭疑義未根究明白，並於理由內為必要之說明，遽行判決，
自嫌速斷。檢察官及甲○○上訴意旨指摘原判決違法，非無理由
，認仍應發回更審，期臻翔適。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
