【裁判字號】    95,台聲,248
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    離婚暨訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二四八號
    聲  請  人  甲○○
                        號
                        送達代.
                        13弄.
上列聲請人因與乙○○間離婚暨訴訟救助再審事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院雖得依聲請裁定准予訴訟
救助，但顯無勝訴之望者，則不在此限，此為民事訴訟法第一百
零七條第一項所明定。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第
三二六號、六七四號確定裁定聲請再審，並未敘明該等確定裁定
有何再審理由及合於該再審理由之具體情事，其聲請顯無勝訴之
望。揆之首開說明，聲請人就前揭再審事件聲請訴訟救助，即不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
