【裁判字號】    95,台非,89
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十五年度台非字第八九號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        號3樓.
上列上訴人因被告誣告案件，對於台灣桃園地方法院中華民國九
十四年十月十七日第一審確定判決（九十四年度訴字第一七六二
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵緝字第四
六六號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又受六個月以下有期
徒刑或拘役之宣告得易科罰金者，依刑法第四十一條規定以犯最
重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪為限，而同法第一百六
十九條第一項意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告罪
之法定刑為七年以下有期徒刑，亦即，其最重本刑已逾五年有期
徒刑，是縱令受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，即不得依同
法第四十一條易科罰金。本件原判決依刑法第一百六十九條第一
項誣告罪判處被告甲○○有期徒刑四月後，仍予諭知如易科罰金
以三百元折算一日，揆之首開說明，原判決顯有適用法則不當之
違誤。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十
三條規定提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金者，以犯
最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪為限，刑法第四十一
條規定甚明。本件原確定判決係依刑法第一百六十九條第一項之
規定，論被告甲○○以共同意圖他人受刑事處分，而向該管公務
員誣告之罪，量處有期徒刑肆月，並諭知如易科罰金，以參佰元
折算一日，有台灣桃園地方法院九十四年度訴字第一七六二號刑
事判決可稽。查所犯刑法第一百六十九條第一項之罪，其法定最
重本刑為七年以下有期徒刑，與上開得易科罰金者，以犯最重本
刑為五年以下有期徒刑以下之刑之規定不合，乃原確定判決竟同
時諭知易科罰金折算之標準，殊屬違法。案經確定，非常上訴意
旨執以指摘，洵有理由，惟原判決尚非不利於被告，因僅將其違
背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款上段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
