【裁判字號】    95,台上,2159
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一五九號
    上  訴  人  甲○○
                        2段5.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年一月二十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二四
八○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
六八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依牽連犯關係從
一重仍論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節
，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，
為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不
能任意指為違法。原判決依憑上訴人之部分供述，證人梁秀珍、
魏進福、陳鴻烈、陳崇高、謝文泰、陳明煌、徐連宗之證言，參
酌卷附上訴人書寫之客戶訂購明細筆記影本、偽造之送貨單以及
卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有前述偽造文
書之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，核與證據法則並無違
背。又上訴人於原審雖曾聲請傳訊證人劉獻琮，但該證人已經死
亡，有郵局退回之傳票、送達證書、公文封上之記載及法務部戶
役政連結作業系統可資參照，並非原審不予傳訊，自不能任意指
為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
