【裁判字號】    95,台聲,233
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二三三號
    聲  請  人  甲○○（現於台灣綠島監獄執行中）
                        124.
上列聲請人因與相對人國立政治大學間請求損害賠償聲請訴訟救
助再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人國立政治大學
間請求損害賠償聲請再審訴訟救助事件，對本院九十四年度台抗
字第四五一號確定裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非以
：伊之零用金僅剩新台幣（下同）一千餘元，無資力繳納聲請再
審之一千元裁判費云云，為其論據。然未提出可使本院信其主張
為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
