【裁判字號】    95,台上,2155
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一五五號
    上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        202.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年二月九日第二審判決（九十五年度上訴
字第二九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度毒
偵字第五四六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○連續施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判
決書之記載詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查被告於民國九十四年
十二月初某日起，至九十五年一月十六日間之施用第一級毒品海
洛因多次行為，既未經檢察官以有裁判上一罪關係，移送原審併
予審判，原審自無從知悉，未併予判決，要難謂有違法可言。又
檢察官在原審並未聲請調閱徐詩玟違反毒品危害防制條例案卷，
為何項查證，原審未為調閱，亦難認有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論於不顧，徒為事實上之爭辯，並對
原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
