【裁判字號】    95,台抗,166
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六六號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年三月二日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字
第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於民國八十九年六月二十日上午二時
許，搭載友人楊志正返回００市○○區○○路０號楊志正住處後
，行經高雄市左營區○○○路十五號附近，因見輕度精神障礙之
女子Ａ１獨自行走於路旁，乃上前搭訕表示欲與之做朋友，並帶
至西子灣、壽山兜風遊玩等語，且於二時三十五分，在高雄市○
○區○○路三十八號前打電話向楊志正借錢未果，於搭載Ａ１前
往西子灣、壽山等地返回海光三村五十四號空屋後，予以強制性
交等情。除據告訴人Ａ１、證人陳怡彥、黃龍興、郝心怡、張永
昌、黃明德、張美鈴、楊志正等人之證述外，並有高雄市立婦幼
醫院診斷證明書、通聯紀錄等證據在卷可稽。抗告人雖提出案外
人陳少杰駕車模擬當天抗告人行經路線需費時二十四分鐘之證明
書，堅稱抗告人需以超過時速一百公里之速度並不等紅燈往返二
地始能達成云云，惟參以告訴人歷經毆打及強制性交，事出突然
，驚恐無助，發生經過細節或未及注意，其確實行經地點及順序
或有些微差異，且抗告人於當日上午二時三十五分，在高雄市○
○區○○路三十八號前，打電話向楊志正借錢未果後，直至同日
上午三時許，告訴人被發現在陳怡彥住處屋頂上，再以該二地間
有道路直達，路途非遠，且深夜車輛稀少，抗告人駕車搭載告訴
人前往西子灣、壽山復返回海光三村五十四號空屋予以強制性交
，實非無可能，業經原確定判決認定甚詳，況且案外人陳少杰所
模擬駕駛行經路線，與抗告人案發當時行經路線、當時路況是否
完全一致，亦非無疑，陳少杰所提出之證明書，既與本件無直接
關聯，亦難據以為抗告人有利之認定，更非於原審法院判決前已
存在，為原審法院及當事人未及發現之新證據。另抗告人所提出
之高雄市立聯合醫院翁偉哲醫師於網路上發表文章，其內容係在
說明一般體外射精，亦可能因陰莖勃起時即有第一段精液分泌而
帶有精蟲，仍有導致婦女懷孕之可能。該文章報導既未導出男性
陰莖插入女性陰道時必有分泌精蟲或體液之結論，且作者醫師既
非本件專家證人，亦未對本件抗告人有無分泌體液或精蟲一節為
何證述，自無作為本件認定之證據價值。另抗告人提出之內政部
警政署刑事警察局有關證物鑑定流程說明，其內容係在說明一般
體液中，亦有較低濃度之酸性磷酸酵素，其濃度因人或不同生理
狀況而有所差異，因此當酸性磷酸酵素檢測法之檢測結果呈弱陽
性反應，可能是檢體精液濃度較低或根本無精液之情形。抗告人
據上開二項理論，謂本件內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，既
皆未發現可疑精液斑及精子細胞，而呈陰性反應，應認抗告人未
以陰莖進入告訴人體內為性侵害行為云云。惟如上所述，上開聯
合醫院醫師之文章，並未導出男性陰莖進入女性陰道必留下體液
之結論，如男性陰莖進入女性陰道中，未留下體液或精液，則以
酸性磷酸酵素檢測法檢測，結果未必呈現陽性反應。是以，本件
經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，於告訴人之內褲、陰道、
肛門、口腔皆未發現可疑精液斑及精子細胞，僅足以證明抗告人
當時未射精，並無法據以認定其未以陰莖插入告訴人之口腔及性
器。抗告人所提證據，自無法動搖原確定判決所認定之事實。又
警察機關之移送書或檢察官之起訴書，僅係指訴犯罪嫌疑人犯罪
之事實，法院尚須調查積極證據證明所指訴之事實是否實在，始
得為有罪之判決，並非逕以移送書或拘票所述事實、或起訴書，
為認定之基礎。因此法院判決所認定之事實，與移送及起訴之事
實有間，尚屬平常。本件告訴人因事出突然，身處恐懼危急，對
於事實過程之描述，或有些許差異，惟法院依據調查之結果，綜
合各項證據判斷，認定何者最接近事實，以之為判決基礎，並無
不合。抗告人謂卷附之拘票犯罪欄之記載，係原審判決前業已存
在，而為原審法院未注意，並足以作為動搖原確定判決認定之確
實新證據一節，洵有誤會。因認抗告人所舉之證據，難謂係確實
之新證據，且不足以影響原確定判決認定事實之結果，其聲請再
審，為無理由，予以駁回。聲請停止執行，亦因再審之聲請無理
由而無所附麗，併予駁回。經核尚無不符，抗告意旨仍執陳詞，
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
