【裁判字號】    95,台上,2106
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一０六號
    上  訴  人  甲○○
                        9巷3.
                        （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第二
七一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度毒偵字
第二九三二、三六四一、四七七五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算。對在監獄或看守所之人
送達時，應囑託該監所長官為之。又第二審法院認為上訴不合法
律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決
駁回之，刑事訴訟法第五十六條第二項、第三百四十九條前段、
第三百六十二條前段及第三百六十七條前段分別定有明文。本件
原判決以上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經第一審
法院判處連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，該刑事判決書經囑託
台灣台北監獄長官於民國九十四年十二月十二日送達於上訴人，
有送達證書可稽，則上訴期間應於九十四年十二月二十二日屆滿
，乃上訴人遲至九十四年十二月二十三日始向台灣台北監獄提出
第二審上訴狀，有加蓋上開日期之台灣台北監獄收狀戳可憑，其
上訴期間顯已逾期，此項逾期又非屬可補正之事項，爰不經言詞
辯論，逕予駁回上訴人在第二審之上訴，經核並無不合。上訴意
旨對於原審法院駁回逾期上訴未為任何指摘，徒以警方係違法搜
索在先，嗣再命其簽立搜索同意書，其搜索顯非合法，且上訴人
已悔過，請從輕處斷云云相指摘，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
