【裁判字號】    95,台抗,248
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二四八號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與台北國際商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十四年十月十九日台灣高等法院裁定（九
十四年度聲字第三一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖曾就此聲請訴訟救助，惟經本院以裁定駁回其聲請，此
項裁定，已於民國九十五年三月七日送達，有卷附送達證書足據
。茲已逾相當時間，迄未據補正，且依聲請訴訟救助狀之記載可
認其明知抗告要件有欠缺，自無庸再命補正，得認其抗告不合法
，逕以裁定駁回。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
