【裁判字號】    95,台上,2156
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害公務等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一五六號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第二九一
三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第六
五０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一妨害公務部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因妨害公務案件（想像競合犯刑
法第一百三十五條第一項、第二百七十七條第一項、第一百三十
八條之罪，而從一重之刑法第一百三十八條之罪處斷），不服原
審判決，於民國九十五年一月十九日提起上訴，並未敘述理由，
迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴
自非合法，應予駁回。
二公共危險部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人公共危
險部分，原原係依刑法第一百八十五條之三論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。，依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
