【裁判字號】    95,台上,2133
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一三三號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年一月十一日第二審判決（九十四年度上訴字第一六一
九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第八
一三一、八七六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯（妨害自
由罪）規定，從一重處上訴人甲○○恐嚇取財罪刑，已詳認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上
觀察，原判決並無違背法令之處。證人劉清盛已到庭接受詰問，
至證人賴盈安、乙○○則上訴人自行捨棄詰問，原審以各該證人
先前所述為論罪之佐證，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二
項規定，仍有證據能力。至原判決已撤銷第一審不當之判決，自
勿須對該審之違誤，一一指明。其餘上訴意旨置原判決之論於
不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
