【裁判字號】    95,台聲,239
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強制執行聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二三九號
    聲  請  人  甲○○  送達處所台北郵政128-334號信箱
上列聲請人因與新竹國際商業銀行股份有限公司間請求強制執行
聲請選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十四年十二月二十二
日本院裁定（九十四年度台聲字第九五九號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院九十四年度台聲字第九五九號確定裁定聲請再審，
非有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之
，此觀同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本九十四
年度台聲字第九五九號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何
法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。
依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
