【裁判字號】    95,台上,2098
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０九八號
    上  訴  人  甲○○
                        137.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十二年八月二十一日第二審判決（九十二年度上訴字第四七
四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十一年度偵字第四
０六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○為「連榮號」膠筏所有人兼船長，
原在屏東縣枋寮鄉附近海域從事捕魚工作，明知依規定漁船出海
捕魚，應於出、進港時持漁船使用人自存之報關簿（即外關簿）
向行政院海岸巡防署第六一大隊第六一三中隊所屬之北勢寮安檢
站申報，該站檢查人員如准許其申報，即以轉輪章及橡皮章在其
自存報關簿上註記出、進港口之日期、時間、蓋印「出東港溪口
東港安檢所」、「東港安檢所」字樣，並由承辦之安檢人員簽名
，以達確實管核漁船進出港口之目的，船舶使用人依該進出港口
簽認之出海時數，得以優惠價格向各漁民加油站申購政府補助之
漁船用柴油。詎上訴人竟與不詳姓名成年之販油集團成員，共同
基於意圖為自己得財產上不法之利益及行使偽造公文書之概括犯
意，自民國九十一年一月七日起至同年三月八日止，於原判決附
表所示之時間，在不詳之處所，連續在其自存報關簿上偽造該膠
筏進出前揭中隊所轄東港安檢所紀錄，並於各該次紀錄之安檢人
員簽認欄內分別偽造鐘玉堂、錢宏吉、林明志、陳建中、林俊佑
、郭柏佳、李明唐、劉希盛、李文凱、林凱鈞、周文龍、曾智偉
等人簽名署押，足生損害鐘玉堂等人之權益及政府對漁船進出港
口管理之正確性，並先後持往東港鎮內之東隆加油站、滿豐加油
站詐購漁船用柴油，共計三萬四千四百公升，獲得相當差價共計
新台幣二十七萬五千六百十三元之不法利益等情。因而撤銷第一
審判決，改判依牽連犯關係論處上訴人共同連續行使偽造之公文
書，足以生損害公眾及他人罪刑，固非無見。
惟查：(一)原判決事實僅記載上訴人與不詳姓名成年之販油集團成
員，共同基於意圖為自己得財產上不法之利益及行使偽造公文書
之概括犯意，而連續在自存報關簿上偽造膠筏進出東港安檢所紀
錄及安檢人員之簽名，並先後持向東隆加油站、滿豐加油站詐購
漁船用柴油等情。但對於上訴人與販油集團成員如何共謀偽造該
等安檢紀錄？其間如何分擔行為？及詐購柴油之目的、去處如何
？均未詳加認定，明確記載，已不足為適用法律之依據。且理由
欄內並未具體說明上訴人與販油集團成員共犯行使偽造公文書及
詐取不法利益所憑之證據，而徒以上訴人一介駕駛膠筏之漁民，
無自行處理、行銷大量油品之能力，而推定其係將自存報關簿、
配油手冊提供予販油集團成員，共同實施本件犯行，不免以臆測
之詞，認定犯罪事實，亦有可議。(二)原判決事實欄內並未認定上
訴人有偽造「出東港溪口東港安檢所」及「東港安檢所」印章各
一枚之事實，但理由欄內竟謂上訴人偽造安檢人員公務上掌管之
「出東港溪口東港安檢所」、「東港安檢所」等印章，並予以宣
告沒收，所載理由失所依據，自有違誤。(三)上訴人既始終否認在
其自存之報關簿偽造安檢紀錄，並持向加油站詐購漁船用柴油之
事實，並說明聽說係由另案偵辦中之楊志霖拿去給人家做（販賣
）油，於做完後再放回膠筏內等語，則對於該等安檢紀錄內之字
跡、簽名是否上訴人或其他人之筆跡，及何人持該等安檢紀錄前
往東隆、滿豐加油站購買柴油等事項，即有深入調查說明之必要
，乃原審均未調查說明，對於楊志霖另案偵辦之結果如何，與本
案有無關連，亦未說明，遽行判決，尤有調查職責未盡及理由不
備之違誤。上訴意旨指摘原判決不當為有理由，應認有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
