【裁判字號】    95,台上,2132
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一三二號
    上  訴  人  甲○○
                        號6樓.
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月二十三日第二審判決（九十四年度交上訴字第七號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一九二五八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第一百八十五條之四罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違背
法令之處。上訴人駕車撞死被害人時，車前玻璃右下角破裂，已
難諉為不知，且從其事後故意將車碰撞自宅樓梯，造成更大損壞
，再前往修車廠修理後，開至遠處丟置，謊報遺失各情，其意圖
掩飾，極為明顯，原判決認定其知情肇事，採證自無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
