【裁判字號】    95,台聲,246
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    核發支付命令確定證明書聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二四六號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○
上列聲請人因與台北縣政府間核發支付命令確定證明書聲明異議
事件，對於中華民國九十四年八月十六日台灣高等法院裁定（九
十四年度抗更(一)字第二七號）及九十四年十一月十七日本院裁定
（九十四年度台抗字第一○八○號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張台灣高等法院九十四年度抗更(一)字第二七號確定
裁定（下稱第二七號確定裁定）及本院九十四年度台抗字第一○
八○號確定裁定（下稱第一○八○號確定裁定）有民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，係以：第
二七號確定裁定就送達人不知門牌號碼為台北市○○街八三號房
屋之確切位置及該房屋無信箱之設置等情，均未調查，遽以不實
之木柵郵局函裁定駁回聲請人之抗告，顯有影響裁判結果之消極
不適用法規情形，自屬適用法規顯有錯誤云云，為其依據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，並不包括漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內。查聲
請人所陳上開理由，係屬第二七號確定裁定認定事實當否之問題
，依上說明，自與適用法規顯有錯誤無涉。至第一○八○號確定
裁定究有如何合於上開條款規定之具體情事，則未據聲請人敘明
。從而聲請人以第二七號確定裁定及第一○八○號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審
，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
