【裁判字號】    95,台上,2016
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０一六號
    上  訴  人  甲○○
                        號2樓.
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第三六一二
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第三三
二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人以犯明知係侵害著作財
產權之重製物，其重製物為光碟而散布為常業罪刑，已詳敘所憑
之證據及認定之理由。又刑事訴訟法第三百七十九條第十款所謂
應調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為有調
查之必要者而言。上訴意旨並未陳明曾聲請原審傳喚何位證人，
用以證明告訴人公司職員於和解過程中有如何之刁難情事，且原
審縱就上情未為無益之調查，亦不能任意指有調查未盡之違法。
另緩刑之宣告，除應具備刑法第七十四條各款所定條件外，並須
有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬於法院裁
判時得依職權自由裁量之事項，尚不得以原判決未宣告緩刑指為
違背法令。原判決撤銷第一審不當之判決，已說明上訴人長期侵
害他人著作財產權，其犯罪情節非輕，致被害人損害甚鉅，且經
查扣盜版光碟數量高達一萬一千七百八十一片，犯後復未與被害
人和解，因認第一審檢察官上訴意旨指摘第一審判決對上訴人為
緩刑之宣告，顯不合人民對法律之感情，為有理由等情甚詳，不
得任意指為違法。上訴意旨泛稱：上訴人負擔全家生計，原判決
撤銷第一審緩刑之宣告，將使上訴人全家生活無依云云，難認符
合第三審上訴之法定要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  花  滿  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
