【裁判字號】    95,台上,2099
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０九九號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  許銘春律師
                張文雪律師
上列上訴人因常業重利案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十二年八月十三日第二審判決（九十二年度上訴字第一０六
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第三三
九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)警察機關直接提供上
訴人之影像資料予證人盛仁才、郭皇成指認，有違警察機關指認
犯罪嫌疑人程序要領，且證人盛仁才、郭皇成分別於警詢及第一
審之供述不一，要難以渠等在警詢時供述，採為論罪之依據。(二)
證人龔金龍、潘信宏分別於偵查中或第一審或原審之供述，亦相
互歧異，其等之證述，均有瑕疵，採為上訴人論罪之證據，亦有
違證據法則。(三)原判決認上訴人係乘龔金龍、潘信宏、謝慶堂等
人急迫而貸以金錢等情，係以推測之方法，亦有不依證據判決之
違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人盛仁才、郭皇成、龔金
龍、謝慶堂、潘信宏不利於上訴人之證言，如原判決附表所示之
本票六紙、身分證影本五紙、駕駛執照一紙、陸軍第八軍團司令
部軍事檢察官執行指揮書影本、台灣高等法院被告全國前案紀錄
表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，
因而撤銷第一審不當之判決，改判論上訴人以乘他人急迫貸以金
錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業，累犯之罪，量處有期
徒刑拾月，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人否認有本件
常業重利之犯行，辯稱：他們五個人都是參加我每三天繳交會款
新台幣（下同）一千元的互助會，三天標會一次，採內標制，他
們五個人都是死會，起會是民國八十八年六、七、八月間，這一
會會員連同我在內共三十一人，因為他們都是死會，所以要開三
萬元的本票，不是三倍的本票，當時參加的會員很多，我不是全
部認識，為了保障權益才要影印他們的身分證、駕照，以後才找
得到人云云。認係事後推諉卸責之詞，均不足採；又證人龔金龍
、盛仁才、郭皇成或於原審、或於第一審翻異前供為有利於上訴
人之供述，均不能採為上訴人有利之認定；分別在判決內加以指
駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷
證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按供述證據
，前後雖有差異或矛盾，事實審法院非不可本於經驗及論理法則
，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨，其就供述證據之一
部，認為真實者，予以採取，亦非法則所不許。因之，證人供述
之證據前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證據，斟
酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，
作為論罪之證據，自屬合法，不能謂所認事實與供述證據之部分
不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原審綜合上訴人
及證人盛仁才、郭皇成、龔金龍、謝慶堂先後之供述，斟酌其他
證據，認定上訴人有本件常業重利之罪行，已在判決內詳述其證
據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法
行使，自不能指為違法。上訴意旨所指各節，或於原判決之主旨
不生影響之事項任意指摘，或為原審已審酌屬認事採證、證據取
捨及判斷之範疇，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情
形；核均非法律規定得為第三審上訴理由之違法情形。上訴意旨
徒憑己意任意指摘，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
