【裁判字號】    95,台上,2075
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０七五號
    上  訴  人  甲○○
                        巷31.
    選任辯護人  曾柏暠律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年一月二十五日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第五
一二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵字第
一二０三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○原係台南市警察局第一分局第四組
之外事巡佐（現調任第六分局），當時係負責查核轄區內合法聘
僱外籍勞工之動態、非法外籍勞工及逾期居停留外籍人士查處並
受理外籍人士在台居留等相關業務，為依據法令從事公務之人員
，其於民國九十一年十二月十日下午二時二十分，會同台南市警
察局第一分局東寧派出所員警陳宗鑫等人，循線在彰化縣永靖鄉
○○村○○路八十九號，查獲外籍勞工仲介業者蕭育姬非法仲介
曾劉琴僱用印尼籍勞工ANA SUP INAH（蘇必納）案件，竟利用查
緝非法外勞職務上之機會，意圖為自己不法所有之犯意，於九十
一年十二月下旬某日，以電話向蕭育姬稱「汝等之行為係涉嫌非
法媒介外勞……我可以幫妳們解決……不然合計要罰新台幣（下
同）六十萬元，只要花小錢即可擺平本案」等語，致蕭育姬因而
陷於錯誤，相信其所言，蕭育姬認要花六十萬元價錢過高，乃與
上訴人相約協商將價錢降低，蕭育姬與上訴人討價還價後願付十
五萬元給上訴人，言明分二次給付，並當場於九十二年一月二日
赴台南市東寧派出所附近某咖啡店內，先行交付十萬元現金予上
訴人（蕭育姬在九十二年一月二日要給上訴人十萬元時因怕上訴
人事後否認有收取十萬元，遂準備錄音機，惟上訴人講到錢時均
以手勢比劃，僅錄到蕭育姬與上訴人討價還價時之聲音）。嗣蕭
育姬涉嫌違反就業服務法案件，經台南市警察局第一分局於九十
一年十二月二十四日，以南市警一外字第０九一００三０七七九
號函請台南市政府查處，台南市政府以該案事實發生地係屬彰化
縣管轄，而於九十二年一月八日，以南市勞動字第０九二０二０
二三六六號函請彰化縣政府依法辦理，上訴人並於九十二年一月
初某日，以電話向蕭育姬告知該案業由台南市政府函移彰化縣政
府查處，隨即於九十二年一月八日上午八時三十九分自台南縣隆
田站搭乘莒光號列車北上，同日上午十時五十九分抵達台中火車
站，約下午二時許，蕭育姬赴台中火車站與上訴人碰面後，前往
台中市○○路伊豆咖啡廳晤面，並告知蕭育姬應自行在彰化縣找
尋民意代表協助擺平該案，蕭育姬表明無此關係後，上訴人則表
示會提供「行政陳述意見狀」，供其可提示彰化縣政府，以為脫
罪之用，約至當日下午四時許，蕭育姬送上訴人至台中火車站搭
車後即分手。嗣上訴人請託不知情之張淑琴代為製作「行政陳述
意見狀」三份寄交蕭育姬使用。惟蕭育姬仍因而遭彰化縣政府裁
罰十萬元，始知受騙而供出上情等情。因而撤銷第一審判決，改
判論處上訴人依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會詐取
財物罪刑，固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院本乎發見實質的真實之本旨，對於案
內一切與罪名之成否、論罪科刑有關之證據，除認為不必要者外
，均應詳為調查，然後基於調查所得之心證，以為判斷之基礎，
故證據雖已調查，若尚有其他必要部分並未調查，即與證據未經
調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。原判決認定上訴人於九十二年一月二日在台南市東
寧派出所附近之咖啡店內收受蕭育姬交付之十萬元現款，係以蕭
育姬之指訴及其提出與上訴人間於該日之現場對話錄音，為其依
據。然上訴人否認曾收受該十萬元現款，原判決雖以上訴人與蕭
育姬在談到錢時恐被錄音，不敢脫口而出，均以點頭或手勢比劃
之方式為之，依相關之錄音內容觀之，蕭育姬所供應係屬實，不
能因未錄到交錢之事而否定蕭育姬有交付十萬元予上訴人之事實
。但查就上開對話錄音譯文內容觀之，雖有「再降一點，再降一
次」、「再降一次，好，這樣子啦，這樣對不對」等討價還價之
情事，但並無言及當時有交錢之事。縱如蕭育姬所言，上訴人行
事謹慎，在談及金錢時，數額都以手勢比劃，但依常理，對談之
雙方於為一定之目的行為時，通常會有相關之語詞配合，蕭育姬
既已事先準備錄音機，用以蒐證上訴人有收取十萬元之事實，理
當有相關之言語以配合該付款之動作供錄音，則蕭育姬究竟於何
時交付該十萬元，與當時前後之對話內容是否合？如無相關之
言語可資證明已交付十萬元予上訴人，二人間之討價還價內容是
否可證明蕭育姬已因上訴人之詐欺而陷於錯誤，上訴人應負利用
職務上之機會詐取財物未遂罪責？原審就此未予詳查釐清，即遽
行判決，自有未合。(二)、蕭育姬於偵查中指稱：與上訴人談判交
錢之事五、六次，伊提到二十五萬元能否擺平，上訴人即微笑點
頭表示贊同，後來因伊無力負擔二十五萬元，乃再與上訴人殺價
至十五萬元，並與上訴人協商分二次付款，第一次於九十二年一
月二日中午付十萬元，餘五萬元上訴人同意於該案獲得圓滿解決
後再付等語（見偵字第一七七四一號卷第十七頁），原判決並採
之認定上訴人已收受十萬元（見原判決第四、五頁）。依此，蕭
育姬既已於九十二年一月二日付款之前已談妥應付十五萬元，並
約定分二次付款，始有第一次在台南市東寧派出所附近咖啡廳內
先交付十萬元之問題。惟依蕭育姬所提出九十二年一月二日之談
話錄音，雙方仍在討價還價，何來先前已殺價至十五萬元，並約
定分二次付款，第一次於九十二年一月二日先付十萬元之事？蕭
育姬前後指述情節似有不符，究竟實情為何？原審未進一步調查
究明，亦有可議。(三)、依證人曾佩凌、王淑惠之證詞，並不能證
明上訴人有委託張淑琴準備「行政陳述狀」寄給蕭育姬之事實。
原判決理由欄二(八)、認「上訴人確有委託張淑琴準備行政陳述狀
寄給蕭育姬之事實，亦據相關證人曾佩凌、王淑惠證述在卷」（
見原判決第十九頁第十三行至第十五行），此部分理由之說明與
卷內資料不符，有證據上理由矛盾之違法。上訴意旨指摘原判決
違法，尚非全無理由，應認仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
