【裁判字號】    95,台抗,250
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五０號
    抗  告  人  立山營造事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人全和興鋼鐵有限公司間請求給付票款等事
件，對於中華民國九十五年二月九日台灣高等法院裁定（九十五
年度再字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款規
定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當
；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正，逕以
裁定駁回之。又對確定判決，主張有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第七款至第十款情形之一，以宣告有罪之判決或處罰鍰之
裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判
決或罰鍰之確定裁定者為限，得提起再審之訴，觀諸同法第四百
九十六條第二項甚明，倘未為此項主張，係不備再審之訴之合法
要件，應認再審之訴為不合法以裁定駁回之。
本件抗告人主張原確定判決（原法院九十二年度上字第八八二號
）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九款所定事由，對
之提起再審之訴，原法院以：其再審之訴狀內表明之再審理由，
無非說明訴外人顏伯卿及顏郭素女向相對人即再審被告購買鋼筋
，為求節稅，要求再審被告跳開統一發票交再審原告報稅，再審
原告不應負表見代理人責任等情，指摘原確定判決所為不利於其
之論斷為不當，對於原確定判決究有如何合於民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明。又再審原
告雖以為確定判決基礎之證物即銷售合約，係顏伯卿夫妻所偽造
，且顏伯卿夫妻已受原法院刑庭有罪之判決，主張有同法第四百
九十六條第一項第九款規定之情事，惟其並未依同條第二項主張
該刑事有罪判決已確定等情，因而認其再審之訴不合法，爰裁定
予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
