【裁判字號】    95,台上,2046
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０四六號
    上  訴  人  甲○○
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年一月二十日第二審判決（九十四年度上訴字第一三二
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第一
四七七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○因積欠真實姓名年籍不詳，自稱「王水發」之成年男子
債務，遂於民國九十年一月上旬某日，提供其照片三張交「王水
發」偽造證件，並申請行動電話門號供「王水發」使用，以抵償
債務。「王水發」旋於不詳地點，接續偽造貼有上訴人相片之「
鄭普文」、「周泓泉」名義之國民身分證各一枚，並偽造「內政
部印」公印文於其上；同時偽造貼有上訴人相片之「鄭普文」名
義駕駛執照一枚，且偽造「交通部駕駛執照製發之章」印文於其
上，足生損害於鄭普文、周泓泉及戶政、公路監理機關管理之正
確性。嗣「王水發」將上揭偽造之國民身分證及駕駛執照交與上
訴人。上訴人於同年二月二十八日凌晨，在高雄縣鳳山市○○路
遇警盤查時，竟出示上開偽造之「鄭普文」國民身分證及駕駛執
照供警員鄭博文查看，當場經警逮捕（上訴人另犯妨害公務及傷
害部分，業經一審判處罪刑確定）等情。因而撤銷第一審不當之
判決，改判依牽連犯之規定，論處上訴人共同偽造公印文（累犯
）罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證
據及認定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察
，並無判決違法情形存在。另證據之取捨及證明力之判斷，俱屬
於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理
由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背
法令之問題。原判決係依憑上訴人於檢察官偵查時及其於台灣高
雄地方法院九十一年度易緝字第三十號，暨九十二年度易緝字第
一九七號另案審理中之陳述，卷附內政部警政署刑事警察局鑑驗
通知書、交通部公路總局函及檢附之鄭普文電腦駕籍資料暨一般
合格駕照影本各一份，並扣案之上揭證件等證據，資為認定犯罪
事實之依據。並就認定上開證件確係偽造，且上訴人確係為抵償
與「王水發」間之債務，始將照片交「王水發」偽造上揭證件之
事實，詳細說明其所憑證據及得心證之理由（見原判決第四至六
頁）。又本案之偽造時間在九十年一月間，而其另案經判決確定
之變造「黃復國」、「蕭清文」國民身分證及駕駛執照之犯罪時
間係於八十九年三月至五月間，兩案相距達八、九月之遙。且上
訴人偽造蕭清文之身分證、駕駛執照係為規避警方之查緝，與本
案犯罪之目的係為抵償其積欠「王水發」之債務，顯不相同。況
上訴人供稱係因使用之偽造證件被查獲後，才再行起意偽造，可
見上訴人並非於第一次偽造證件時即有概括犯意，計畫不斷偽造
證件，是難認本件係基於與前案同一之概括犯意而為。上訴人所
辯前案判決效力及於本案，顯無足取，亦經於理由內論敘綦詳（
見原判決第八頁）。原判決就證據之取捨判斷並不違背經驗法則
或論理法則，難謂為違法。上訴意旨仍執前詞謂本件與原審另案
確定判決之犯罪事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為該案
判決效力所及云云，純屬對事實審法院已經調查說明之事項或採
證認事職權之適法行使，憑己見為爭辯，並未依據卷內訴訟資料
，具體指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。又
原判決未採取上訴人於警詢之供述及其書寫之自白書資為論罪之
依據，則其警詢筆錄有無簽名，自白書內容是否真實，俱不影響
判決之結果。又「王水發」事後有無申請行動電話門號使用，亦
不影響本件犯罪之成立，原判決縱未就此調查及說明，也於判決
結果無影響。上訴意旨執此指摘原判決違法，難認係適法之第三
審上訴理由。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，從程
序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
