【裁判字號】    95,台上,2069
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０六九號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        （另案在台灣台南監獄台南分監執行
                        中）
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年二月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第四五三
四、四五八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：被告甲○○前受有期徒刑之執行完畢未滿五年
，仍不知悔改。因缺錢花用，見其祖父林金耀因中風時常躺臥床
上且行動較為遲緩，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十四年
七月十六日十八時二十分許，在嘉義縣東石鄉圍潭村六鄰十七號
住處林金耀之房間內，伺機欲偷拔林金耀配戴左手無名指上之金
戒指一枚（重約五錢），然於著手之際，為林金耀發覺後，被告
遂轉要求林金耀交付該枚金戒指，然為林金耀拒絕，被告即乘林
金耀不及防備之際，徒手將該枚金戒指自林金耀之左手無名指上
拔下，旋即逃離現場等情。因而維持第一審變更檢察官所引強盜
罪之起訴法條，論被告以意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之
動產罪，累犯，處有期徒刑壹年之判決，駁回檢察官在第二審之
上訴，固非無見。
惟按：(一)、有罪判決所憑之證據及其說明之理由，均須與卷內之
證據資料相適合，否則即屬證據上之理由矛盾。原判決於理由內
說明：「被害人林金耀於警詢時，並未明確向員警表示其遭被告
施以物理力壓制胸部而有不能抗拒之情事，始遭被告強取其金戒
指」等由，資為其認被告係於向被害人索討金戒指不成後，乘被
害人不備之際而強拔被害人之金戒指，其犯行應屬搶奪而非強盜
之主要憑據（見原判決第四頁第五行起，理由二之(二)）。然依卷
內資料，被害人於警詢時指稱：「我孫子甲○○從他的房間內走
到我房間內，問我有沒有錢，我回答沒有錢，然（後）再說金戒
指給他賣，我說不可以。」「（被告）以手壓住我的胸部，然後
強行將我戴在左手之無名指上的金戒指搶走。」「因我有病在身
（中風）無法反抗。」等語（見嘉義縣警察局朴子分局嘉朴警三
字第０九四００八三二九二號警卷第六頁），已就被告係以手壓
住其胸部，施以強暴而強行拔取其無名指上之金戒指；其因中風
以致無法抵抗等被害經過，為具體明確之指證。乃原判決竟以被
害人「並未明確向員警表示其遭被告施以物理力壓制胸部而有不
能抗拒之情事」，因而為有利於被告之論斷，顯有證據上理由矛
盾之違法。(二)、刑法上之搶奪罪，其為奪取他人所有物雖與強盜
罪無殊，但搶奪行為僅指乘人不及抗拒而為奪取者而言，如果施
用強暴、脅迫，使人不能抗拒而為奪取，即應成立強盜之罪；至
所謂強暴、脅迫手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思
自由為已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立
，不生影響。又證據之證明力，固由法院自由判斷，但其判斷不
能違反經驗法則及論理法則，否則其自由判斷之職權行使，即與
採證法則有違。經查被害人係十九年一月二十七日出生，有其年
籍資料在卷可憑，於案發時已年近七十五歲，且其因中風而行動
遲緩，亦為原判決所是認。則被害人於警詢時所稱：因有病中風
至不能抗拒等語（被害人於檢察官偵查中，亦為相同之指述─見
偵字第四五三四號偵查卷第十五頁），是否可以採信？又依一般
之經驗，行為人有無於被害人明白表示拒絕之情形下，乘被害人
不備而順利取下其套戴於手上之戒指之可能？凡此攸關被告所犯
罪名係搶奪或強盜之重要待證事實，顯然仍有疑義，而尚待究明
。原審未予詳查慎斷，遽行判決，難謂已符採證法則。檢察官上
訴意旨執以指摘，為有理由，應認原判決有撤銷發回之原因。基
於審判不可分原則，依公訴意旨認有裁判上一罪關係，而經原審
不另諭知無罪部分，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
