【裁判字號】    95,台上,2023
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二○二三號
    上  訴  人  甲○○
                        103.
                        （在押，另案借提執行中）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第一一九三
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度營偵字第七
○九號、九十四年度偵緝字第五三八、五四○號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係林章月英、林貴林之孫，
不知孝敬，因染有吸毒惡習，無錢購毒，乃意圖為自己不法之所
有，基於強盜之概括犯意，先於民國九十四年一月十日十三時許
，在台南縣東山鄉東原村前大埔一○三之一號住處內，向其祖母
林章月英索取新台幣（下同）二千元不遂，利用林章月英年邁體
衰，無力反抗之機會，強行搜括其上衣口袋，林章月英雖極力反
抗，仍無法制止，致遭其強取口袋內之現金二千元得逞；又於同
年三月十日十三時許，在同上處所庭院內，向其祖父林貴林索錢
不遂，利用其祖父年邁中風，不良於行，無力反抗之機會，徒手
掐住其頭部後頸，致使不能抗拒，而交付現金一千元。上訴人嫌
少，旋於同日下午十三時三十分許，在同一處所，轉入客廳再向
林章月英索款不遂，以前述手段，強行搜括林章月英之上衣口袋
，林章月英雖用力按住口袋，仍遭上訴人扳開而強取現金五百元
得逞等情。因而撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人連續
意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而使人交付財物
罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據
及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以
指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬
於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論
理法則，即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理
由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證
據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本
於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實
之程度者，即非不得據之為有罪之認定；又證人之陳述有部分前
後不符或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，仍應本其自由心
證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部不可信。原判
決論處上訴人強盜罪刑，係綜合上訴人之部分自白，證人林章月
英、林貴林之證詞等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為
真實之程度，而為有罪之認定，並非單採證人之指訴為論斷之依
據。雖證人林章月英、林貴林先後於警詢、偵查及審判中供述不
一，但原審本其自由心證，認其於警詢時，甫遭上訴人強盜，記
憶猶新，較無顧忌，嗣於檢察官偵查時，離案發時已隔數月，仍
堅指不移，照實陳述，苟非其情，應不致於憑空捏造，無端誣陷
之理，其供詞自屬可信。迨第一審法院審理時，適逢上訴人父親
林蒼池逝世，頓失親情依靠，基於疼惜兒孫情誼，乃避重就輕，
附和上訴人之辯詞，核屬事後迴護之詞，不足憑信，而加以捨棄
。此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權之合法行使，其所為
判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得指為違法。上訴意旨置原
判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證明力判斷之
審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異之評價，或
就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
