【裁判字號】    95,台上,2042
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０四二號
    上  訴  人  甲○○
                        100.
                        13號.
    選任辯護人  黃慕容律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年二月六日第二審更審判決（九十四年度
重上更(五)字第四三九號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八
十九年度偵未第一一四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣第一級毒品海洛因營利之
概括犯意。先於民國八十八年七月中旬某日，在雲林縣麥寮鄉○
○村○○路一００號住處，以新台幣（下同）二千元之代價，販
賣海洛因一包予許雅萍（另案審理）。復於同年八月二十二日十
、十一時許，在上址以三千五百元之代價，販賣海洛因一包予許
雅萍等情。因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論處上
訴人連續販賣第一級毒品罪刑。固非無見。
惟查，(一)本院前次判決（九十二年度上更(二)字第三七０號）發回
更審意旨第二點，指明「原判決依憑上訴人曾於八十八年八月二
十二日十八時許警詢中，承認使用前述0000000000號
行動電話一節，資以為認定上訴人犯罪之證據（見原判決第四頁
第六至十一行）。但上訴人於九十二年十月二十三日原審審判期
日一再主張該筆錄係遭警察刑求逼迫，不得不承認而簽名，且該
電話號碼是警員擅自記載在筆錄上等情（見九十二年度上更(二)字
第三七０號卷第五十三、八十九、九十六頁），此刑求之抗辯攸
關該筆錄內容是否真實？得否為適法之證據？乃原審未詳細審究
，亦未調查該警詢筆錄所載上訴人之陳述是否與警詢所為錄音之
內容相符，即逕採為判決之基礎，自與證據法則相違，併嫌未盡
調查能事。」等情；且上訴人於原審更(三)審亦再度爭執該次八十
八年八月二十二日之警詢筆錄，係遭警刑求所為（見九十三年度
重上更(三)字第六九號卷第六十五頁）。乃原審對此刑求之抗辯仍
未詳予調查，並於判決理由中論斷，即採該次警詢筆錄為判決有
罪之證據，致瑕疵依然存在。(二)、關於上訴人於八十八年七月中
旬販賣二千元海洛因予許雅萍部分，原判決理由（第二段之(七)）
僅敘述依據許雅萍之指證認定上訴人犯罪。惟許雅萍之證詞前後
不一，此部分之指證何以得予採信？原判決又未說明有何佐證足
以證明此部分之指證與事實相符，難謂允洽。(三)、第一審檢察官
上訴書，主張應將許雅萍送測謊鑑定，以資評斷其證詞之真偽（
見九十年度上訴字第三七七號卷第五頁），乃原審未予送鑑定，
亦未說明有何不予鑑定之理由，尚嫌調查未盡及理由不備之疏誤
。
本件上訴人上訴意旨，指摘原判決不當，非無理由，應認仍有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月          日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
