【裁判字號】    95,台上,2147
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一四七號
    上  訴  人   甲○○
                         11.
    選任辯護人  朱立人律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十五年一月二十七日第二審更審判決〔九十四年度
交上更(一)字第八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年
度偵字第二五九二號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人之辯詞，如何不足採
信；其如何有未注意車前狀況及兩車併行間隔之過失；證人即警
員曾文斌於第一審關於事故現場狀況與煞車痕之證詞，如何足堪
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。查汽車駕駛人對於防止危險發生之相
關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危
險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務，若
因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任。上訴
人既未注意車前狀況及兩車併行間隔，因而發生交通事故，自無
信賴原則之適用。又原判決並未採用證人曾文斌於第一審聽聞自
事故現場目擊者之傳聞證詞為判決之基礎。再證人乙○○於偵查
中關於上訴人與被害人黃睦意行車方向之證詞，其已於原審證述
係別人提供（見原審卷第六十五頁），其證詞屬傳聞之詞，不具
證據能力。則原判決未說明上訴人行為何以無信賴原則之適用暨
證人乙○○於偵查中之證言何以不足採信，及未調查傳訊事故現
場目擊者，均於判決結果無影響，不得執為上訴第三審之理由。
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使及於判決結果無影響事項，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。又本件既從程序上駁回，則上訴人請求宣告緩刑，自無
從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
