【裁判字號】    95,台抗,163
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六三號
    抗  告  人  甲○○
                        號（現在台灣台中女子監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年二月二十四日定應執行刑之裁定（
九十五年度聲字第七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
原審及台灣雲林地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經
確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審認為正當，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
五款，裁定其應執行有期徒刑九年。經核於法，並無不合，抗告
意旨以其中一罪聲請檢察總長提起非常上訴中，不應定執行刑云
云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
