【裁判字號】    95,台上,2130
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一三０號
    上  訴  人  甲○○
                        巷57.
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年十二月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第二
三０五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字
第二四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○常業詐欺罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均
已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無違
背法令之處。上訴人以化名參與行詐組織，並任職經理，該虛設
行號對外行詐，短期內重要負責人均無去向，使各被害人平白受
損等情，原判決認定其為共同正犯，其證據之取捨及判斷，均無
不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，徒言其亦係受僱於人，純領薪資，未
與負責人等共謀犯罪，不應負共犯之責云云，仍執陳詞為事實上
之爭辯，並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
