【裁判字號】    95,台抗,164
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六四號
    抗  告  人  甲○○
                        90弄.
                        （另案在押台灣高雄看守所）
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十五年三月二日定應執行刑之裁定（
九十五年度聲字第一０七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察
官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以抗
告人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經判處如
原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規
定，因依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款定應執行刑
為有期徒刑二年，罰金新台幣七萬八千元，罰金如易服勞役，以
新台幣九百元即銀元三百元折算一日，經核於法尚無不合。抗告
意旨謂原審未詳查其違反毒品危害防制條例罪所處有期徒刑四月
，業經執行完畢，仍予裁定定應執行之刑，並非適法云云，難謂
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
