【裁判字號】    95,台附,17
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    誣告等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第一七號
    上  訴  人  甲○○
                        33號.
    被 上訴 人  乙○○
                丙○○
                        號7樓.
上列上訴人因被告等誣告等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十二年六月三十日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十二年度
附民字第一０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、
丙○○因誣告等案件，經原審判決無罪後，台灣高等法院檢察署
檢察官不服原審所為之刑事第二審判決（九十二年度上訴字第一
二五二號），提起上訴，上訴人亦不服原審法院所為第二審附帶
民事訴訟判決，提起上訴到院。刑事訴訟部分既經本院撤銷，將
該案件發回原審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併
予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
