【裁判字號】    95,台上,2048
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二○四八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年二月十五日第二審判決（九十四年度上
重訴字第一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年
度偵字第一二二五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定傅盈富（已於民國九十三年八月二十二日死亡，
業經檢察官處分不起訴）於不詳時間、地點，受年約三十歲，綽
號「眼鏡」之不詳姓名男子之委託，以新台幣（下同）二十萬元
之代價，將第一級毒品海洛因夾藏在二手曲木油壓機械內，再以
貨櫃運送之方式，將海洛因私運進入台灣。傅盈富乃與上訴人甲
○○共同基於運輸海洛因之犯意聯絡，由綽號「眼鏡」者於民國
九十三年六月間某日，（在泰國曼谷某地）將海洛因一百十六塊
（驗後淨重４３２○○．６３公克），以外包裝袋分裝成八個長
條柱，再裝入四只長型鋁製盒後，將之分別藏置於四組曲木油壓
機械其中一組之四個空心腳柱（金屬管）中，並裝填於貨櫃（編
號TEXU0000000號）內。再假藉「崇羽企業有限公司」（下稱崇
羽公司）進口二手機械之名義，將上開貨櫃申報進口台灣。並委
由不知情之「喬貿報關行」職員陳幸娥代辦進口報關手續。上開
貨櫃於同年月五日由不知情之「華岡船務代理有限公司」（下稱
華岡船務公司）所屬之「MING CHAMPION V-98N號」船舶自泰國
曼谷起運後，綽號「眼鏡」者即於同年月七日下午某時，在嘉義
縣太保市某處將上述貨櫃進口提單、行動電話（門號00000
00000號）一支，及二十萬元予傅盈富。傅盈富旋於翌（八
）日將報關所需之提單等資料裝入牛皮紙袋中，並連同六萬元交
予上訴人。並與上訴人前往高雄縣大寮鄉○○○路興中巷一號「
崇羽公司」工廠，推由上訴人佯稱係「蔡文豐」，向「崇羽公司
」不知情之負責人吳冠明表示其等業以「崇羽公司」之名義進口
一批機械來台，欲委由吳冠明整修。上訴人並將六萬元連同上開
牛皮紙袋交予吳冠明，以供報關所需；復在牛皮紙上書寫「蔡文
豐」及聯絡電話號碼「0000000000」（原應為000
0000000，上訴人誤繕為0000000000），以為
聯絡。嗣上開貨櫃於同年六月十一日運抵高雄港，並存放於第七
十之一號碼頭。警方乃於同年月十六日上午十一時二十分許，先
至「崇羽公司」工廠拘提吳冠明，再會同海關人員前往高雄港七
十之一號碼頭開櫃查驗，經以檢測儀測得該批機械中夾藏他物，
旋於該四組機械其中一機具之四個方形腳柱內查獲前揭海洛因一
百十六塊等情。因而維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上
訴人共同運輸第一級毒品罪刑（處無期徒刑）之判決，而駁回上
訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、按科刑判決之主文、事實與理由應彼此互相一致，始
為適法。若其主文、事實與理由之記載前後歧異，或彼此互相齟
齬，即難謂無判決理由矛盾之當然違背法令。原判決事實一方面
記載：傅盈富受綽號「眼鏡」者之委託，以二十萬元之代價，將
海洛因夾藏在二手曲木油壓機械內，再以貨櫃運送之方式，自泰
國將海洛因私運來台灣等情。一方面卻又認定查扣之海洛因一百
十六塊，係由綽號「眼鏡」者分裝藏置於曲木油壓機械之四個空
心腳柱中，並裝填於貨櫃內，再由崇羽公司將該貨櫃申報進口台
灣等情。其事實欄之記載，前後互相齟齬，依上說明，自有判決
理由矛盾之當然違背法令。(二)、按審理事實之法院對於被告有利
及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本
於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內
詳為說明。故證據雖已調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍
難遽為被告有利或不利之認定。卷查上訴人雖供承出面協同傅盈
富辦理前揭貨櫃報關進口事宜，但始終否認知悉上述貨櫃中夾藏
毒品之情事，辯稱：伊不知上開貨櫃內藏放海洛因，亦未得到任
何好處等語。而共犯傅盈富於偵查中亦供稱上訴人對於前揭貨櫃
中夾藏毒品之事並不知情，並稱：「（甲○○在本案擔任何角色
？）他只是我找他冒蔡文豐之名義與吳冠明接洽的」、「這二位
（指上訴人與吳冠明）都是被我害的」、「（為何甲○○與吳冠
明聯絡要用蔡文豐之名字？）因為我要躲，這樣可以多一層保護
」、「（你要甲○○用蔡文豐之名字，他不懷疑嗎？）我騙他說
裡面有三噸香菇，他才相信」、「我想幫甲○○求情，他被我利
用」等語（見九十三年度偵字第一二二五二號偵查卷第一六六頁
、第一六八頁、第二五一頁反面、第二五二頁、第二五三頁反面
）。且上訴人經法務部調查局測謊結果，其對於(1)、未參與本件
毒品走私。(2)、查獲之毒品非伊所處理之回答時，並無說謊反應
等情，亦有該局測謊報告書一份附卷可稽，則其所辯是否屬實，
即難謂全無進一步探究釐清明白之必要。原判決雖以上訴人假冒
「蔡文豐」之名與吳冠明接洽進口上述貨櫃事宜，並留下前揭非
其所使用之行動電話號碼供吳某聯絡，可見其有意掩飾犯行。且
檢調人員監聽上訴人與傅盈富電話通話內容結果，上訴人曾向傅
某表示其知悉不可以其所使用之行動電話號碼試撥留給吳冠明之
電話號碼，並質疑應否留錯誤之電話號碼予吳冠明，復以「喬貿
報關行」辦理貨櫃報關進度過慢，建議更換報關行。且傅盈富已
察覺遭監控，而要求上訴人不得於電話中談論太多等情，因而認
定上訴人對於前揭貨櫃中夾藏有海洛因之事應屬知情。然查上訴
人假冒「蔡文豐」之名義與吳冠明接洽進口貨櫃事宜，並留下非
其使用之行動電話號碼供吳某聯絡等行徑，固有可疑。但傅盈富
事前究竟曾否將上述貨櫃中夾藏海洛因之事明白告知上訴人，暨
上訴人有無被傅某矇騙係走私進口香菇而受其利用之情形？猶非
全無疑竇。而依原判決所引載上述電話通聯紀錄譯文內容，上訴
人與傅某交談內容中雖曾表示關切上述貨櫃報關手續進行程度，
以及對於彼此電話交談內容有所提防，但雙方始終未曾提及貨櫃
中夾藏有毒品之事，或有使用海洛因代號或暗語之情形。則事實
真相如何？猶難謂全無進一步根究調查釐清明白之必要。究竟上
訴人與傅盈富二人間之交情如何？傅某邀同上訴人參與辦理上述
貨櫃進口事宜之緣由及過程如何？其曾否將本件貨櫃夾藏毒品之
事告知上訴人？有無應允給予上訴人何種報酬或代價？否則上訴
人何以願意干冒重刑之危險，參與本件私運鉅量毒品進口之犯行
？以上疑點與上訴人是否知情而參與本件私運海洛因之犯行有關
，且事關重典，自應進一步詳加根究調查明白，俾無枉縱。原審
未深入詳加調查探究，並於理由內加以剖析論述明白，遽行判決
，尚嫌調查未盡。以上或上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調
查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。又原判決法官欄所載
法官姓名「黃壽燕以」，其中「以」字，是否為贅字？案經發回
，宜併促請查明更正。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
