【裁判字號】    95,台聲,244
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二四四號
    聲  請  人  甲○○
                        號
                乙○○
                丙○○
上列聲請人因與國防部陸軍總司令部等間請求拆屋還地事件，對
於中華民國九十四年七月十五日本院裁定（九十四年度台聲字第
五五七號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明
。本件聲請人對於本院九十四年度台聲字第五五七號確定裁定聲
請再審，經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由，對於本院上開確定裁定究有如何合於
法定再審原因之情事，則未據敘明，依上說明，其聲請即難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零三條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
