【裁判字號】    95,台抗,158
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五八號
    再 抗告 人  甲○○
                        號（現羈押於台灣高雄看守所）
上列再抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十五年三月二十日駁回其抗告之裁定（九十五年度抗字第五四
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，且自送
達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又在監獄
或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項亦有明
文規定，此乃羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，既不
以該書狀實際到達法院之日計算上訴期間，自無在途期間可言。
本件原裁定以再抗告人甲○○對於台灣高雄地方法院九十四年度
訴字第三七六０號連續加重強盜（刑法第三百三十條第一項）案
件提起第二審上訴，經查第一審判決書正本於民國九十五年一月
二十三日，送達於台灣高雄看守所，由再抗告人本人收受，有送
達證書附卷可按（見一審卷第九五頁），再抗告人係於九十五年
二月七日向該看守所提出聲明上訴狀（見一審卷第一三六頁），
依首揭說明，毋庸扣除在途期間，其期間之末日適為春節假日，
以次日代之，上訴期間截至同年二月三日即告屆滿，乃延至同年
月七日始提起上訴，已逾十日之上訴不變期間，第一審法院乃以
再抗告人違背法律上之程式為由，依同法第三百六十二條前段規
定，裁定駁回再抗告人之不合法上訴，原審法院予以維持，經核
於法尚無不合。再抗告意旨僅謂其欠缺法律知識，因經濟因素無
法聘請律師提起上訴，又因羈押於看守所求助無門，託人代撰上
訴狀時，因適逢春節假日，錯算日期致遲誤上訴期間等語，但對
於原裁定維持第一審駁回上訴之裁定，究有如何違法情形，並未
依據卷內資料具體表明，其再抗告為無理由，應予駁回。又本件
係從程序上駁回，再抗告人另謂其審訊期間具有悔過之心，到案
後亦十分配合審訊，請求給予上訴機會云云，無從審酌，附為
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
