【裁判字號】    95,台上,2167
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六七號
    上  訴  人  甲○○
                        9號
    選任辯護人  陳世煌律師
                黃俊昇律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年二月七日第二審判決（九十五年度上訴字第一一四號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度調偵字第一七
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重依刑法第二百
十六條、第二百十條論處上訴人甲○○行使偽造私文書罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑之
證據及認定之理由。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。原判決依憑證人鄭福來、劉聰結之證言，上訴人所為情節相
符之自白，卷附信用卡申請書、客戶消費明細表、信用卡繳款通
知書、信用卡月結單，以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷
，認上訴人確有如第一審判決事實欄所載之犯行，已詳敘其取捨
證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦非以上
訴人之自白為有罪判決之唯一證據，核與證據法則並無違背。又
第一審判決主文「甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人」，其中「公眾及」為贅載，此項錯誤本得更正，核與
判決理由矛盾之規定不相適合，不得執為上訴第三審之適法理由
。其餘上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
