【裁判字號】    95,台上,2117
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一一七號
    上  訴  人  甲○○
                        45弄.
    選任辯護人  蘇美玲律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年七月三日第二審判決（九十二年度上訴字第一五七四號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第二四四一五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人行使偽造私文書罪刑，駁回上
訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、按刑法處罰偽造私文書罪之主旨，在於保護文書之實
質真正，不僅作成文書名義人須出於虛構或假冒，即文書之內容
，亦必出於虛構。本件上訴人於原審辯稱伊所寄發「總公司米蟲
減半據點要自救」一文，其內容俱屬真實，除提出台灣台北地方
法院民事裁定、國產汽車股份有限公司（下稱國產公司）重整人
會議紀錄、重整監督人會議紀錄、國產公司財務報表及內部聯絡
條等為證外，並聲請傳訊證人汪柯慶、張立宗、張柏祥、邱素珠
等情。原判決就上訴人所提上開有利之辯證不加採信，惟未敘明
上訴人所聲請之證人何以不具調查必要性之理由，自有判決不備
理由之違誤。(二)、檢察官起訴上訴人犯罪事實認上訴人係以電腦
打字列印「台北市○○區○○路三二八巷六─一號國產汽車股份
有限公司00000000」等字樣，黏貼於信封上，並於信封
內放置一封以「總公司米蟲減半據點要自救」，為標題之信函，
再寄發與國產公司各據點之經理等情，原判決則認定上訴人係盜
用國產公司所有用以寄發信件予全省分公司之「台北市○○區○
○路３２８巷６－１號國產汽車股份有限公司00000000
」橡皮戳章蓋於內附有前開信函之空白信封寄件人欄上，表示此
信件係國產公司所寄送之意，並以此方式製作完成三十七封信件
後，寄發予國產公司各分公司之經理而行使等情，原判決所認定
上訴人盜用印章，似非在公訴人起訴犯罪事實之內，原判決未說
明何以得併予審判之理由，亦嫌理由不備，以上或為上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
