【裁判字號】    95,台簡抗,14
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一四號
    抗  告  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
    法定代理人  甲  ○
    訴訟代理人  古嘉諄律師
                江如蓉律師
上列抗告人因與相對人太平洋建設股份有限公司間請求給付租金
事件，對於中華民國九十五年二月二十日台灣台北地方法院裁定
（九十四年度簡上字第三三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。本
件抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，係以：伊於原審
曾提出簽呈及退休金分攤比例表，主張該經集團總裁章民強批示
之簽呈，足以拘束相對人，相對人自應分攤，並返還伊代墊予訴
外人陳憲忠之退休金。伊以該代墊款債權與相對人之系爭租金債
權為抵銷，自無不合。乃原審審判長就該「簽呈是否有拘束相對
人之效力」之爭點，未向伊曉諭或發問及命伊為敘明或補充，未
盡闡明之責，消極不適用民事訴訟法第一百九十九條之規定，其
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原審以：抗告人提出該簽呈
及退休金分攤比例表為抵銷之抗辯，經相對人否認，審判長即命
抗告人敘明為抵銷之請求權基礎，並向抗告人發問除該簽呈及退
休金分攤比例表外，有無其他舉證，於抗告人陳稱無其他舉證後
，始命兩造互為辯論，而依辯論及調查證據之結果為判斷，自無
消極不適用民事訴訟法第一百九十九條規定之顯有錯誤情事。抑
且依抗告人所陳上訴之旨，亦無所涉及之法律見解具有原則上之
重要性。因認抗告人逕向本院提起上訴為不應許可，以裁定駁回
其上訴，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
