【裁判字號】    95,台上,2145
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一四五號
    上  訴  人  甲○○
                        街17.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年一月二十五日第二審判決（九十四
年度上訴字第七三六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十二年度偵字第一二六三七號、一三五六四號、九十三年度偵字
第七六四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○
未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。按事實之認定及證據
之取捨，乃屬事實審法院之職權，證人等所為供述及合法調查所
得之證據，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據為自
由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則，自難指為違法。原判
決依憑證人即共同被告許百輝、許峻誠於警詢、偵查及一審中之
證述，並有查扣之改造九二手槍一支、改造子彈三顆，內政部警
政署刑事警察局槍彈鑑定書一份、法務部調查局測謊報告書一紙
等附卷可稽，及其他調查證據取捨之結果（見原判決理由壹），
認定上訴人確有本件之犯行，摒棄不採上訴人所辯及共同被告許
百輝、許峻誠事後迴護之詞，所為證據之取捨及判斷，均無不合
，亦無判決理由不備之違誤。上訴意旨謂主文、事實與理由記載
之九二與八四型槍枝係屬不同，原判決有理由矛盾之違背法令，
又伊並非綽號為「二四七」之人，且測謊報告應不足採為論罪之
依據等語。惟查依內政部警政署刑事警察局鑑定報告，送鑑係改
造九二手槍，該手槍認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手
槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（見九十二
年偵字第一二六三七號卷第六五頁），僅敘述重點不同，並非指
該槍枝之型號不同，上訴人執此爭執，洵有誤會。其餘所辯係就
原判決理由壹、二〈一〉、〈二〉、〈七〉已詳為論斷與說明之
事項，再為採證及事實上之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。
其餘上訴意旨徒憑己意，對原審採證用法職權之適法行使，任意
指摘，顯與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
