【裁判字號】    95,台上,2062
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二○六二號
    上  訴  人  甲○○
                        3
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年九月十九日第二審判決（九十二年度交上訴字第一二
四號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十年度偵字第三四
九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○受僱於口豐食品有限公司擔任送
貨員，以駕駛貨車送貨為業，為從事業務之人，於民國九十年二
月四日凌晨三時五十分許，駕駛ＢＳ─五九五二號小貨車，載魚
貨沿新竹市○○街往市區東門市場方向行駛，駛至城北街七十三
巷口時，應注意汽車行進中，行經未劃分向限制線之路段會車時
應保持安全間隔，而依當時情形，天候雨、光線為夜間有照明、
路面濕潤、無缺陷，並無不能注意情事，竟疏於注意，適有徐文
斌明知飲酒過量情形下駕車，將導致其注意力減低，反應力變慢
，而不能安全駕駛，猶騎乘ＫＦＵ─○九○號重型機車，亦疏未
注意會車時應保持安全間隔，上訴人所駕駛之前揭小貨車因而擦
撞徐文斌上開機車，使之失去平衡而人車倒地，致徐文斌因此受
有頭部外傷併頸椎骨折、胸部挫傷併右鎖骨左側肋骨骨折，經送
往國軍新竹醫院救治，同日五時二十五分許轉往南門綜合醫院醫
治，於同年二月十八日五時零二分因頭胸部鈍力損傷合併衰竭死
亡等情。因而撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人從事業務之
人，因業務上之過失致人於死罪刑（處有期徒刑八月），固非無
見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人駕駛小貨車於上開時地會車時擦撞
被害人騎乘之機車，理由中並說明「復對照卷附道路交通事故調
查報告表以觀，該路段路寬六點七公尺，被害人機車距離路邊二
點三公尺處開始有機車刮地痕，……以此與證人吳正雄所述被告
（上訴人）小貨車行駛在車道中間相互參酌，以被告（上訴人）
小貨車之車寬放入該路段，適與上開機車刮地痕起點亦為一致，
堪認二車確有發生擦撞之情形」（見原判決第四頁第八至十行、
第十五至十七行），亦即以前揭小貨車之車寬資為上訴人於會車
時確有擦撞被害人機車之判斷論據。惟前揭小貨車之車寬究竟為
何？與上開待證事實是否相當？原判決悉未說明論列，理由已嫌
欠備；且卷內並無實際丈量該小貨車車寬之記載，雖道路交通事
故調查報告表「當事人車輛牌照號碼」欄載有「車長」、「車寬
」等資料（見相驗卷第四頁），然是否與該小貨車經監理機關查
驗登記之車輛登記資料表符合，原審亦未調查，則其遽以該小貨
車之車寬為認定上訴人駛經肇事路段時有擦撞被害人機車之論證
，即嫌速斷。又原判決就上訴人駕駛該小貨車行經肇事路段時，
與路邊或道路中央及機車刮地痕起點等之距離各係為何？如何而
得「以被告（上訴人）小貨車之車寬放入該路段，適與上開機車
刮地痕起點亦為一致」之判斷心證？亦未為必要之闡析論述，同
有調查未盡及判決不載理由之違誤。(二)、證據之證明力，雖由法
院本於確信自由判斷，但不得違背經驗法則及論理法則。證人吳
正雄在警詢、偵查中、第一審及原審時，固均供證肇事前其與被
害人各騎乘一輛機車，與上開小貨車對向行駛，其在前面，閃過
小貨車後，有聽到「碰」一聲，其轉頭向後看，被害人已人車倒
地等語。而原審以吳正雄「雖未目睹二車發生擦撞之情形，然被
告（上訴人）當時行車靠近道路中間，對向行駛之證人吳正雄差
一點即遭撞到，當其與被告（上訴人）會車經過，旋聽到後方傳
來碰撞之聲音，回頭看時，被害人已人車倒地。以當時該路段，
被告（上訴人）行向僅有被告（上訴人）所駕上開小貨車經過，
為被告是認在卷，則與證人吳正雄會車後，吳正雄所聽到『碰』
一聲而回頭觀看被害人機車人車倒地而已行至前方之車輛，即係
被告（上訴人）所駕上開小貨車無訛。至所聽到『碰』一聲，即
係被害人機車發生事故所產生之聲音」（見原判決第四頁前八行
），似謂吳正雄證述其聽到之「碰」聲，乃係上訴人駕駛之小貨
車與被害人騎乘之機車發生擦撞之聲，並據以指駁證人李文俊、
涂惠玉分別證稱渠等係聽到撞及玻璃瓶聲等情為無可採。如果無
訛，騎乘在前之吳正雄既能清晰聽聞其後之被害人機車與上開小
貨車擦撞之「碰」擊聲，則兩車擦撞之力道自非輕微，衡情被害
人之機車或上訴人駕駛之小貨車必然留有兩車擦撞之刮痕。而原
判決除說明「證人何圳生警員稱：『現場沒有看到兩車碰撞的痕
跡』，被害人之父乙○○亦稱：『（二月五日早上開車過去給你
們看的時候有看到擦撞的痕跡？）沒有看到』。則雖檢察官於九
十年二月十八日勘驗時，以被告（上訴人）小貨車駕駛側車斗有
補漆之情形，懷疑該處即係與被害人安全帽擦撞點，然於案發當
日經警及翌（五）日經被害人家屬查看時，均未發現被告（上訴
人）小貨車有何明顯擦撞痕跡或異狀」（見原判決第九頁末二行
至次頁第五行）外，竟又謂「由卷附被害人機車照片所示，被害
人機車係左側倒地，除倒地所生擦痕較為明顯外，車身並未嚴重
受損。而機車遭擦撞後失去平衡，擦撞不必嚴重，車體亦未必產
生刮痕，是上開跡證雖無明顯可資比對之刮痕，但不必然可據以
反推當時並未擦撞」（見原判決第十一頁第四至七行），即謂被
害人之機車及上訴人之小貨車雖均無任何擦撞之刮痕，仍可逕為
上訴人駕駛小貨車擦撞被害人所騎乘機車之認定。惟其既採納吳
正雄所為上訴人駕駛小貨車與被害人騎乘之機車會車時有擦撞「
碰」擊聲之供述，又謂兩車擦撞時不會留下磨擦刮痕，非唯理由
論述前後矛盾，其就證人供述證據資料之取捨及證據證明力之判
斷，與經驗法則亦屬有悖，難認適法。上訴意旨指摘原判決不當
，非無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
