【裁判字號】    95,台上,2064
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二○六四號
    上  訴  人  甲○○
                        灣台北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年二月十五日第二審判決（九十四年度上訴字第二
七二九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字
第一三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認上訴人有
意圖販賣而持有第二級毒品安非他命之犯行，悉以上訴人非事實
之自白為依據，然自白不得作為有罪判決之唯一證據，上訴人之
自白是否與事實相符，尚未據原審調查明確，即予審結並採上訴
人之自白為判決之基礎，自有違法。況上訴人之自白並非出於任
意性，係檢察官以不正方法詐欺取得，依勘驗光碟譯文所載內容
，即知係以解除禁止接見為交換條件，而不法取得上訴人非任意
性之自白，原判決採上訴人非任意性之自白作為判決之依據，顯
已違背法令。(二)、原審未依法就本件證人進行交互詰問程序，顯
違規定。秘密證人Ａ１所證並非事實，不具證據能力，原審未詳
加調查，而採Ａ１之不實證言為主要證據，有違證據法則云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有於向綽號「阿偉」男子購入第二級毒品安非
他命供己施用後，始起意販賣安非他命之犯行。因而維持第一審
論處上訴人意圖販賣而持有第二級毒品（累犯）罪刑（處有期徒
刑五年二月）之判決，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，已詳
細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按
。上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之違
法情形，並未依據卷內資料，為具體之指摘。且查：被告之自白
固不得作為認定犯罪之唯一證據，而須以補強證據證明其確與事
實相符，然茲所謂之補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部
事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保障所自
白之真實性即已足，亦不以直接證據為限。原審認定上訴人在檢
察官偵查中及第一審時自白其購入安非他命後，因進貨太多，自
己又用不完，始興起販賣安非他命之念頭等情之任意性（見原判
決第三頁末三列至次頁第一六列），經嚴格之證明已達於確信之
程度，並依法踐行調查程序後，藉由徐立德在偵查中之證言，扣
案安非他命（總淨重一七一‧九六公克，驗餘淨重一七一‧七公
克）、電子磅秤、分裝袋及內政部警政署刑事警察局鑑定書等補
強證據，與上訴人之自白綜合判斷，認已足以佐憑、擔保上訴人
自白之真實性，而採為判斷上訴人有本件意圖販賣而持有第二級
毒品事實之根據，自無違反證據法則或判決適用法則不當之違法
可言。又刑事訴訟新制，採行改良式當事人進行主義，訴訟程序
之進行，尊重當事人意見，且法院原則上不負責蒐集證據，而詰
問權雖係被告基本訴訟防禦權之一種，仍許被告自由決定是否捨
棄之。倘證人等被告以外之人已經在偵查中具結後供證，被告於
審理中就其證言之證據能力與證明力表示無異議，並自白被訴之
犯罪事實，另有其他直接、間接證據足以擔保該項證言之信用性
及憑信性，當事人復表明無何證據聲請調查者，法院未再傳喚該
證人於審判庭作證，自難認有應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法，亦無所謂剝奪被告詰問權之行使可言。本件檢察官係
主張以警員徐立德在偵查中，具結後所為之證言作為立證方法之
一，而上訴人在偵查中及第一審時，均自白其購入安非他命後確
起意販賣，其對於上揭證人之證言，無論「證據價值」及「證明
內容」均表示無異議，在原審除未對該證言有何爭執外，亦未請
求調查任何證據，復於審判長行言詞辯論前，詢以「尚有何證據
請求調查？」時，亦僅答稱：「坦白講我對法律不懂，真的我沒
有意圖販賣的意思，我沒有想要把東西賣給什麼人」（見原審卷
第一○七頁），而原審又已排除秘密證人Ａ１不利上訴人之供述
，未採其證言作為判決之基礎，則原審以上訴人意圖販賣而持有
第二級毒品之事實已臻明瞭，認無再為無益調查之必要而未傳喚
徐立德到場作證及行交互詰問程序，尚難認有何違法可言。其餘
上訴意旨所執各詞，原判決已在理由內論斷綦詳，並無上訴意旨
所指之違法情形。上訴意旨，非依卷內資料執為指摘，徒就原判
決已說明之事項，及原審採證認事之職權行使，任意指摘為違法
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
