【裁判字號】    95,台上,2086
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二０八六號
    上  訴  人  甲○○原名吳.
                        在押.
    選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十一月二十四日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
四０八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字
第一五三五三、一五六八二、一六０五０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名吳雪凰）上訴意旨略稱：（一
）原判決主文欄記載上訴人教唆使人受重傷及教唆殺人未遂二罪
併罰，理由欄亦說明上訴人係分二次教唆，但事實欄卻記載上訴
人於民國九十二年四月某日一次教唆曾萬安代為僱用殺手報復楊
敏業及乙○○，所為記載互不一致，有理由矛盾之違背法令。（
二）原審以曾萬安所稱上訴人係一次教唆等語係迴護之詞，然並
未依職權調查上訴人究係何時教唆？如何教唆？事涉上訴人所為
究屬想像競合或應予數罪併罰之問題，原審未予詳細調查，判決
當然違背法令。（三）原判決事實欄記載上訴人交付新台幣（下
同）二十五萬元予曾萬安買槍，理由卻援引林書銘所稱買槍的錢
是第一次收的錢所買等語，二者已有矛盾。且槍、彈究於何時購
買？是以何筆款項購買？涉及上訴人是否為持有槍、彈之共犯，
原審應予調查而未調查，判決當然違背法令。（四）本次原審更
審時，選任辯護人並未聲請傳訊證人王文鍇，亦未主張曾萬安係
向上訴人求愛被拒而做不實指控，乃原判決理由卻為上開說明，
顯未依卷內證據資料認定，判決當然違背法令。（五）由曾萬安
、林書銘、郇國光之供詞足以證明向楊敏業潑硫酸係彼等臨時起
意，並非上訴人所教唆；曾萬安另稱上訴人只說要打乙○○下半
身，沒有要致彼於死等語，對於上開有利上訴人之證據，原判決
未說明不採之理由，亦屬違背法令。（六）上訴人僅教唆曾萬安
一人，並未對林書銘、盧璋旺、郇國光有教唆行為，是曾萬安與
林書銘、盧璋旺、郇國光之行為已逾越教唆範圍，應由曾萬安自
行負責，原判決適用法則顯然不當云云。
惟查證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事
實審法院之職權，茍其取捨、判斷及認定，並不違反經驗法則及
論理法則，即不容任意指為違法而執為第三審適法之上訴理由。
本件原審認定上訴人有原判決所載(一)於九十二年四月中旬某日，
經由電話聯絡以二十萬元之代價，教唆原無重傷害犯意之曾萬安
（另案經判處重傷害及殺人未遂罪刑確定），以不危及性命之方
式教訓楊敏業，且對於楊敏業可能因此受重傷害有所預見，而該
重傷害之發生並不違背其本意，復由上訴人提供楊敏業之照片及
住處地點等資料予曾萬安，以供辨識下手對象。嗣曾萬安邀同林
書銘（另案經判處重傷害及殺人未遂罪刑確定）、盧璋旺（另案
經判處重傷害罪刑確定）及郇國光（此部分業經原審判決無罪確
定），於九十二年四月二十九日晚間八時五十分許，在台北市○
○○路○段二四八巷附近，經郇國光拒絕下手並拉林書銘一把之
情形下，林書銘仍持硫酸朝楊敏業之臉部灑下，造成楊敏業臉部
、頸部、胸部及雙上肢均受有二度至三度之化學性灼傷併右眼化
學性灼傷，經送醫治療後呈右眼無光感、左眼視力零之重傷害。
(二)於九十二年五月五日，經由電話聯絡以一百二十萬元之代價，
教唆原無殺人及未經許可持有槍、彈犯意之曾萬安槍殺乙○○，
並由上訴人提供乙○○之照片及辦公室地點等資料予曾萬安，以
供辨識下手對象。同年月八日，上訴人先交付二十五萬元予曾萬
安購買行兇所需之槍、彈，經曾萬安邀同林書銘、郇國光（此部
分業經原審判處殺人未遂罪刑確定），由林書銘以其中十三萬元
購得南非製口徑九釐米制式半自動手槍一枝及制式子彈七發後，
於同年月十日凌晨一時二十分許，由林書銘騎乘機車搭載郇國光
攜帶上開已填裝子彈之手槍，在台北市○○○路○段一二六巷八
號前大安公園之人行道上，由郇國光持槍朝乙○○之胸部射擊一
發子彈，見乙○○中彈倒地後，便迅速共騎車逃離現場，而乙○
○遭槍擊後，受有第四、五胸椎骨折併脊髓橫斷性損傷及氣胸、
血胸等傷害，經送醫急救後雖倖免於難，但下半身卻因此完全癱
瘓等情。係依據被害人楊敏業、乙○○之指訴，證人曾萬安、林
書銘、盧璋旺、郇國光之證詞，卷附切結書、通聯紀錄、通訊監
察錄音譯文、中華電信行通分公司客戶服務處查詢電信使用者資
料函復單、診斷證明書、病歷、照片、現場圖、內政部警政署刑
事警察局槍彈鑑定書、函，暨扣案之手槍、子彈等證據資料，為
綜合之判斷。對於上訴人否認教唆，所辯各節如何不足採；證人
余遠光、廖秉農之證詞，及曾萬安、林書銘嗣後翻異之詞，為何
不足憑以推翻事實之認定等理由，詳加說明。因而撤銷第一審關
於上訴人部分之判決，改判論處上訴人教唆使人受重傷（上開(一)
部分）及教唆殺人未遂（上開(二)部分）二罪刑併罰，已詳敘其調
查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由。所為論斷，均有卷
存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理
法則，或有理由不備、理由矛盾或其他違背法令之情形。再查：
（一）原判決事實欄已載明上訴人「自九十二年四月間某日起，
以……電話與其舊識曾萬安聯絡，並表示願出資僱請曾萬安代為
僱用殺手報復楊敏業及乙○○……其等下手過程及方式如下：(一)
上訴人於九十二年四月中旬某日，以電話告知曾萬安……教唆原
無重傷害犯意之曾萬安犯罪……(二)上訴人報復楊敏業得逞後，另
於九十二年五月五日，以電話聯絡曾萬安……教唆原無殺人及未
經許可持有槍、彈犯意之曾萬安槍殺乙○○」。是事實欄係認定
上訴人先教唆曾萬安使楊敏業受重傷後，始教唆曾萬安槍殺乙○
○，應有二次教唆行為；理由欄並已敘明其認定上訴人二次教唆
曾萬安之理由（見原判決理由三），復以二次教唆犯意各別，犯
罪構成要件互殊，乃分論併罰之，該部分事實、理由與主文之記
載並無矛盾，亦無查證未盡之違誤。上訴意旨指原判決事實欄記
載一次教唆行為，與主文及理由之記載為二次教唆矛盾；又未詳
細調查何時教唆、如何教唆云云，顯非可採。（二）按援用某項
證據固有不當，然除去該項證據，仍應為同一事實之認定者，得
認為於判決無影響，自不得據為第三審上訴之合法理由。１、原
判決就槍殺乙○○所使用之槍、彈來源，於事實欄記載曾萬安將
取自上訴人之二十五萬元交給林書銘購買槍、彈，由林書銘以十
三萬元之價格向綽號「松哥」之人購買槍、彈等情（見原判決第
四頁倒數第四至八行），理由欄並敘明係依據林書銘及曾萬安於
偵查中之供述為憑（見原判決理由五(一)）。其中所引林書銘之供
述固稱「買槍的錢是第一次收的錢買來的」等語，然查曾萬安已
就彼如何收受上訴人所交付之二十五萬元，並將其中之十三萬元
交與林書銘買槍、彈等情供述甚詳，且查林書銘於偵查中亦自承
槍、彈係彼以十三萬元購得等語（見台灣台東地方法院檢察署九
十二年度偵字第一六六八號偵查卷影本第八五頁第五行），足見
曾萬安之證詞不虛；再查本件重傷害楊敏業後，林書銘僅分得十
萬元，顯見林書銘上開「是第一次收的錢買來的」等語並非真實
，原判決援引該證詞為據，固非得當，然扣除該部分證據，對於
槍、彈來源之認定，尚不生影響。２、至於原判決理由所記載「
雖辯護人稱曾萬安因向被告（即上訴人）甲○○借錢及求愛被拒
，而做不實指控，然無證據足認確有其事」及「被告甲○○之選
任辯護人在本院審理中猶懷疑『翁』先生為被害人楊敏業之前夫
王文鍇，但經本院傳喚王文鍇到庭，由曾萬安、林書銘指認，則
均稱不是『翁』先生，是選任辯護人此部分之主張無足採」等情
，固非上訴人於原審更審時之選任辯護人所主張，然扣除該部分
論述，對於上訴人犯罪事實之認定亦無影響，自不得據為適法之
第三審上訴理由。（三）按被教唆者之犯罪與教唆者所教唆之行
為抽象一致，僅具體之方法、手段不同者，教唆者仍應負其教唆
之責。原判決已詳敘其認定上訴人教唆曾萬安使楊敏業受重傷及
槍殺乙○○之理由；又對於曾萬安所稱上訴人只說要打乙○○下
半身，沒有要致彼於死云云，依據曾萬安於偵查中之供述及郇國
光之證詞暨彼二人之通訊監聽錄音譯文，說明其不足採之理由（
見原判決理由三四六），並無理由不備之違背法令。至於上訴人
縱僅直接教唆曾萬安使楊敏業受重傷及槍殺乙○○，並未直接對
林書銘、盧璋旺、郇國光有教唆行為，亦未就楊敏業部分明示採
潑硫酸方式為之，然上開事項僅屬被教唆之曾萬安實施犯罪之具
體方法、手段，是曾萬安既因上訴人之教唆而邀同林書銘、盧璋
旺、郇國光參與，並對楊敏業採潑硫酸方式重傷之，及購買槍、
彈射殺乙○○，均未逾越上訴人原教唆範圍，原判決認上訴人應
負教唆犯之責，適用法則亦無不當。從而，上訴意旨顯非依據卷
內訴訟資料指摘原判決有何具體違背法令之情形，徒憑己見，就
原審採證認事職權之適法行使，及原判決已明白論斷之事項，仍
執前詞，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。上訴人之上訴違背法律上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
