【裁判字號】    95,台抗,252
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    核發支付命令確定證明書聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五二號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
上列抗告人因與台北縣政府間核發支付命令確定證明書聲明異議
事件，聲請再審，對於中華民國九十五年二月六日台灣高等法院
裁定（九十四年度再抗字第八０號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人以適用法規顯有錯誤為由之再審聲請及該
訴訟費用部分廢棄。
其他抗告駁回。
抗告訴訟費用關於駁回其他抗告部分，由抗告人負擔。
    理  由
按當事人主張第二審及第三審確定裁定適用法規顯有錯誤，而對
之聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十九條第
二項前段之規定，應專屬第三審法院管轄。本件抗告人主張台灣
高等法院九十四年度抗更(一)字第二七號及本院九十四年度台抗字
第一０八０號確定裁定有同法第四百九十六條第一項第一款所定
適用法規顯有錯誤之情形，對之聲請再審，揆之首開說明，自應
由本院專屬管轄。乃原法院未將此部分之再審聲請裁定移送本院
，而予以裁定駁回，自有未當，應予廢棄（廢棄後由本院另以裁
定駁回抗告人上開再審聲請）。次按民事訴訟法第四百九十六條
第一項第十三款所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
，係指在前訴訟程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不
能使用，現始得使用者而言。抗告人據以聲請再審之證物即門牌
號碼為台北市○○街八三號房屋，既為抗告人甲○○之住所，衡
情抗告人於前訴訟程序自無不知有該證物之理。而抗告人主張前
訴訟程序之法院未至現場履勘致使渠等無法使用上開證物，惟查
法院未至現場履勘，或係渠等未聲請或雖有聲請但為法院認無必
要所致，核與能否使用證物無涉，依上說明，抗告人以前揭確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對
之聲請再審，要難認為有理由。原法院予以裁定駁回抗告人此部
分之再審聲請，並無違誤。抗告意旨，指摘此部分之原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
