【裁判字號】    95,台抗,244
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    許可執行外國判決等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二四四號
    抗  告  人  本盟紡織股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與美國曉星股份有限公司間請求許可執行外國判決
等再審事件，對於中華民國九十年二月八日台灣高等法院裁定（
九十年度再抗字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
按民事訴訟法施行法第九條規定：「上訴人有律師為訴訟代理人
，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行
民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書
之程序。」旨在避免延滯訴訟。故須上訴人委任律師為其訴訟代
理人，而不自行補正；或依書狀之記載，上訴人明知上訴要件確
有欠缺者，始得為之。準此，倘上訴人未委任律師而提起上訴時
，依其書狀之記載，無從證明其明知上訴要件有欠缺；或聲明上
訴時尚未委任律師為訴訟代理人，其後方始委任律師為訴訟代理
人者，為訴訟代理人之律師，倘無從知悉上訴人未繳納上訴裁判
費用，或於律師受任為訴訟代理人後，未經可得自動繳納上訴費
用之相當期間者，自無適用之餘地。查依卷附民國八十九年十一
月三日由陳盈潔、彭建寧具名之聲請閱卷狀，及所檢附抗告人委
任謝諒獲律師之委任書、暨謝諒獲委任陳盈潔、彭建寧之民事複
委任書各一份。台灣台北地方法院（下稱台北地院）承辦法官在
該聲請閱卷狀批示：一聲請人非律師，且非一審訴訟代理人。二
查無被告上訴，且謝律師之受任，於法不合（非訴訟代理人）。
三謝律師亦非本件之利害關係人，不宜給閱。嗣抗告人於八十九
年十一月十八日聲明上訴（見台北地院八十九年度重訴字第二六
０號卷第二八二至二八七頁）。則抗告人委任謝諒獲律師為第二
審上訴之訴訟代理人是否合法？台北地院有無通知謝諒獲律師之
受委任係不合法？倘係合法，謝諒獲律師委由陳盈潔、彭建寧聲
請閱卷，有無給閱？抗告人於八十九年十一月十八日聲明上訴狀
究係由抗告人本身或係委由受任之謝諒獲律師為之？倘抗告人委
任謝諒獲律師為第二審上訴不合法，而由抗告人本身聲明上訴，
是否得依其聲明上訴書狀上之記載，可認抗告人明知上訴要件有
欠缺？攸關本件抗告人之聲請再審有無理由，原審俱未審認說明
，自有可議。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
