【裁判字號】    95,台上,2165
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六五號
    上  訴  人  甲○○
                        弄1號.
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年一月十七日第二審更審判決〔九十四年度上更(一)字第
六○八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵字第
一八六九四號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○未依規定領有廢棄物清除許可文件，從事廢棄物清除累犯罪刑
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。而上訴人第二次被查獲傾倒廢棄物之地點，即台北
縣泰山鄉○○○○段一八八之一號前橫窠雅溪，係屬公有山坡地
，有台北縣政府民國九十四年十月十七日北府農山字第○九四七
○七一九三七八號函及所附土地登記簿謄本可按，原判決已於理
由乙之三予以說明。上訴意旨，稱原判決未予調查說明云云，顯
非依據卷內資料而為指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
