【裁判字號】    95,台上,2162
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一六二號
    上  訴  人  甲○○
                        1段9.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度
上訴字第一七六九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第四一六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續施用第一級
毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。而本件警方早已查知另案被告黃薰賢涉有販賣毒品之事實，並
向法院聲請搜索黃薰賢相關住處，並非因上訴人之供述而查獲黃
薰賢之販毒案件，核與毒品危害防制條例第十七條所定得減輕其
刑之要件不符，原判決已於理由內予以說明，核無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體指摘，徒憑己意，對於原審採證認事之職權行使，任意爭執，
自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
