【裁判字號】    95,台簡抗,13
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第一三號
    抗  告  人  尚穩輕金屬科技有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因債權人台東區中小企業銀行股份有限公司與債務人
游心鋐間強制執行事件，對相對人即拍定人甲○○提起第三人異
議之訴，聲請停止執行，對於中華民國九十五年一月四日台灣台
中地方法院裁定（九十四年度簡抗字第一五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項規定自明。而民事訴訟法第四百六十六條第一項規
定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經
司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日起增至
一百五十萬元。又最高法院認上訴或抗告，不合第四百三十六條
之二第一項者，應以裁定駁回之，並為同法第四百三十六條之五
第一項所明定。查本件抗告人提起第三人異議之訴，聲請停止執
行之標的物價額，不論依抗告人所陳報之十三萬四千一百元（見
中簡聲字卷三頁），抑受訴法院核定之五十五萬四千八百五十元
（見台灣台中地方法院九十四年度中簡字第二三六四號民事判決
），均見抗告人就原法院駁回其再抗告之裁定，向本院提起抗告
所得受之利益，不逾一百五十萬元，依上說明，自在不得抗告之
列。其向本院提起抗告，於法即有未合，應以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百三十六條之五第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
