【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣臺東看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九九０號），本院判決如下：
    主  文
丁○○殺人，處有期徒刑拾伍年；褫奪公權捌年。
扣案尖刀壹把沒收。
    事  實
一、丁○○與其胞弟黃純陽因個性不合，素來相處不睦，於民國
    九十四年九月二十六日二十時五十分許，僅因嫌黃純陽砍木
    材聲音過大，與黃純陽在臺東縣臺東市○○路○段十五號前
    發生爭吵，乃手持其所有之尖刀一把（非屬槍砲彈藥刀械管
    制條例之刀械），明知鋒利之刀刃穿刺人體重要器官所在部
    位，有足以致人於死之可能，竟基於殺人之故意，手持上開
    刀刃長約十三公分，刀鋒及刀刃尖端皆銳利之尖刀一把，欲
    砍殺黃純陽，黃純陽沿臺東市○○路往南徒步逃跑，丁○○
    仍一路追逐長達七十六公尺，無視黃純陽呼喊救命聲音，其
    間黃純陽曾為路邊洛神花叢旁鐵絲網絆倒爬起，嗣跑至洛神
    花叢中時遭丁○○追及，丁○○即持上開尖刀猛刺黃純陽之
    胸、腹部等身體重要器官所在部位四次，造成肺臟、心臟刺
    創及肝臟切割傷致血胸、腹血，黃純陽乃因出血性休克及呼
    吸性休克而死亡。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院審理時，固坦承與其胞弟黃純陽感情
    不好，因嫌黃純陽砍木材聲音過大而發生爭吵，並在追逐黃
    純陽之後，有持尖刀刺黃純陽身體部位，惟辯稱：是黃純陽
    先拿刀為伊用棍打掉之後，才轉而持刀刺黃純陽，伊已忘記
    追逐黃純陽多少公尺，黃純陽沒有喊救命，已不記得曾持刀
    刺黃純陽身體何部位及多少次，是聽派出所警員說黃純陽被
    伊殺死，伊並無意要殺死黃純陽等云云。
二、經查：
    (一)證人乙○○於本院審理時具結證稱：「（可否回憶當天丁
      ○○殺他弟弟的過程？）答：我看到他弟弟（即黃純陽）
      在劈木材，我與我兒子在外面聊天，我轉過身看到二個人
      在吵架，沒有一會兒丁○○手上拿一把刀就追他弟弟……
      」、「（你剛剛說弟弟是在劈木材，他是拿什麼東西劈木
      材？）答：是拿斧頭」、「（死者劈木材的刀子與被告所
      拿的刀子是否同一把？）答：不是同一把，樣子也不一樣
      」、「（有無看到被告手上有無拿木材或是木棍？）答：
      沒有，我看到的時候他手上就是拿刀子」、「（被告當時
      所拿的刀子是否就是扣案這一把？）答：差不多就是這個
      樣子」（詳本院九十五年四月六日審判筆錄第三頁、第六
      頁）；另被告於本院審理時承稱：「（那把刀是不是你的
      ？）答：是的」（詳本院前揭審判筆錄第十二頁），而於
      檢察官偵訊時亦供稱：「（你拿刀子走回家？）答：是」
      、「（你刀子回家有無洗手、洗刀子？）答：我有去開水
      龍頭洗手及洗刀子」（詳臺東地方法院檢察署九十四年偵
      字第一九九０號偵查卷第二十五頁）。依前揭證人乙○○
      之證言，黃純陽於案發前劈木材所用之工具為斧頭，與被
      告持以刺殺黃純陽之扣案之尖刀，樣式顯然不同，且為證
      人證述非係同一把刀子在卷可稽，被告於持該把尖刀刺殺
      黃純陽後，猶將尖刀攜回家中清洗，事後並置放於其所居
      住之屋內為警所扣案，有被告陳放兇刀現場平面圖及被告
      供認之警詢筆錄附卷可參（詳警卷第一頁、第十三頁），
      是被告供稱本件扣案之尖刀係伊所有，應可認定，且被告
      亦係因黃純陽砍木材聲音過大致發生爭吵，遂持其伊所有
      尖刀追黃純陽乙節，堪認屬實，至被告辯稱是黃純陽先拿
      刀為伊用棍打掉後，伊再轉而持刀刺黃純陽云云，不足以
      採信。
    (二)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
      過去，即無正當防衛可言。證人乙○○於本院審理時具結
      證稱：被告係持刀追他弟弟黃純陽，追到他們家的下面有
      一塊地種洛神花處，當時他弟弟有遭洛神花叢邊鐵絲網絆
      倒又爬起來，他弟弟就跑到種洛神花那邊，被告也跟著追
      下去（詳前揭審判筆錄第三頁、第四頁）；弟弟當時是空
      手，沒有拿著刀，且一面跑一面喊「救命」（詳前揭審判
      筆錄第五頁）；而被告持尖刀追逐黃純陽距離長達七十六
      公尺，復為被告所不爭執及承認（詳本院九十五年一月十
      日訊問筆錄第一頁；九十五年二月二十二日準備程序筆錄
      第三頁）。則被告縱或如其辯稱係黃純陽先拿刀遭其持木
      棍打掉，其所受之侵害業已過去，被告再持尖刀追逐手無
      寸鐵之黃純陽距離長達七十六公尺，卻無視黃純陽一面跑
      一面喊救命，仍下手刺殺，顯見其殺意甚堅，參諸前揭說
      明，被告自無正當防衛可言，併此敘明。
    (三)被告使用之尖刀，其規格為刀刃部分十三公分，刃寬三公
      分，屬金屬材質，刀面呈狹長三角形狀，尖銳而單面開封
      ，木質刀柄為十公分，可單刀持握，有刑案現場照片及前
      開檢察署九十四相字第二三八號驗斷書在卷可參。被害人
      黃純陽因遭利刃穿刺四次造成肺臟、心臟刺創及肝臟切割
      傷致血胸、腹血，最後因出血性休克及呼吸性休克而死亡
      ，死亡方式為「他殺」，有法務部法醫研究所（九四）醫
      鑑字第一八八七號鑑定書附卷可佐。依上開鑑定報告可知
      ，被害人胸部有三處開放性傷害：(1)前胸壁左側乳房上方
      刀刺傷四乘一．０公分（刺到胸骨）；(2)前胸壁及左胸旁
      ，左乳房下方，刀刺傷呈︿型，十乘三公分刺入胸內；(3)
      前胸壁與上腹交界處刀刺傷二．五乘一．三公分（刺入腹
      胸內），腹部有一處開放性傷口，即(4)左下腹壁刀刺傷三
      乘一公分（刺入腹內）。其中以前開傷口(2)造成左肺切割
      傷、心包膜及心臟刺傷，致有血胸（一千五百西西），呼
      吸衰竭；另以前開傷口(3)，經前胸、橫膈膜造成肝臟左葉
      切割傷，腹腔積血達一千二百西西，二處傷口為致命傷；
      又由查獲之尖刀刃長及刃寬，亦符合傷口之寬、深度。此
      外，復有前開檢察署勘（相）驗筆錄、現場履勘筆錄、勘
      驗解剖筆錄、相驗屍體證明書、解剖報告表、刑案現場照
      片一百零三張、法務部法醫研究所檢體監管及送驗紀錄表
      在卷何證。足見被害人之死亡結果，係被告持扣案之尖刀
      刺殺所造成，堪以認定。
    (四)按人體胸、腹部為身體重要器官所在部位，被告持以刺殺
      被害人之尖刀為金屬製之尖銳物品，以尖銳利刃刺穿胸、
      腹部身體重要器官所在部位，足以造成人死亡結果，此為
      一般人客觀上所得認識，被告於九十四年九月二十六日案
      發當日二十二時五十五分，經警檢測其呼氣中酒精濃度為
      「合格」，有卷附當事人酒精測定紀錄表可憑，顯見被告
      案發時精神狀況未因喝酒而達耗弱程度，且其年齡已六十
      歲，對前開可能造成死亡結果之情事更斷無不知之理。查
      被告手持尖刀，追逐手無寸鐵之胞弟黃純陽，距離長達七
      十六公尺，雖被害人一路呼救，被告竟置若罔聞，完全不
      顧手足情誼，並持刀朝被害人胸、腹部刺殺四刀，每刀或
      刺到胸骨，或刺入胸內，或刺入腹胸內，或刺入腹內，終
      至造成被害人死亡結果，足徵被告行為時，其殺意之堅，
      用力之猛，洵堪認定。而被告事後仍持刀「慢慢的走」，
      走回住的地方，再走出來與其母親「聊天」（詳證人乙○
      ○之證言，本院前揭審判筆錄第五頁），並且猶開啟水龍
      頭清洗手及刀子，業如前述，是其所辯稱無故意殺被害人
      之犯意，及對於行為當時發生之情形供稱不記得或不清楚
      等情，均屬迴避之言，不足採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告空言否認，顯屬事後卸責之
    詞，委無可採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪。爰審
    酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可按，被告與被害人係親兄弟
    ，無深仇大恨，僅因細故起爭執，即遽下殺機，戕害手足性
    命，手段頗為兇殘，所生危害非輕，且犯後仍飾詞狡辯以圖
    卸責，並參酌被告犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。另
    依被告犯罪性質，本院認有褫奪公權之必要，並依刑法第三
    十七條第二項規定，宣告褫奪公權八年。蒞庭檢察官以被告
    前因殺人罪曾被判刑八年，本件自始至終均清楚如何以不知
    、無故意或不記得等迴避刑責，甚至將過錯推給被害人，顯
    見其冷血兇殘，而求處被告無期徒刑，固非無因，然本院審
    酌前情，斟酌再三，認被告所為尚不至處以無期徒刑之必要
    程度，而認檢察官求處無期徒刑，尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑。扣案之尖刀一把，為被告所有，且為供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第一項、第三十七條第二項、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  劉柏駿
                                      法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附記：
刑法第二百七十一條第一項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
