【裁判字號】    95,東簡,172
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第172號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院以九十年度毒聲字第四三四號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於同年十月二十二日，以九十年度毒偵字第四三四號不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於五年內復基於施用第二
    級毒品安非他命之概括犯意，於九十五年二月二十日早上及
    晚上，連續在其位於嘉義縣六腳鄉六腳村六腳一０七號之住
    處，將安非他命放置於燈泡內，以點火燃燒吸食氣體之方式
    施用第二級毒品安非他命二次，因另案入監服刑，經監所人
    員採集其尿液檢驗而查知上情。
二、案經臺灣東成技能訓練所函請臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查時自承不
    諱，且被告於臺灣東成技能訓練所所採取之尿液，經送慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心以ＥＩＡ酵素免疫分析法檢驗，及以
    ＧＣ＼ＭＳ氣相層析質譜分析法檢驗結果，均呈安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表一件在
    卷可稽。又被告前曾於九十年間因施用毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院以九十年度毒聲字第四三四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於同年十月二十二日，以九十年度毒偵字第四三四
    號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各一件附卷可參。綜上，足認被
    告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又其所犯上開施用第二級毒品二次行為，時間
    密接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依連續犯規定論以一罪論。聲請意旨於事實欄雖記載被告於
    九十五年二月二十日早上及晚上施用毒品之事實，然於論罪
    時未為被告所犯係連續犯部分論述，併此敘明。爰審酌被告
    曾因施用毒品已至勒戒處所觀察、勒戒，仍再度違反禁令施
    用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所
    生之危害、施用毒品之次數、犯罪後尚能坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
