【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八０七號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴
訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，爰改適用通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年九月十四日下午
    一時三十分許，駕駛車號8W─8559號自用小貨車沿臺東縣臺
    東市○○○○道內側快車道由西往東方向行駛，被告甲○○
    明知該路段速限為每小時六十公里，竟以時速約八十公里之
    速度超速行駛，且行車時應注意車前狀況，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於行經馬亨亨大道與博
    愛路交岔路口時，因超速及未注意車前狀況，致煞車不及而
    撞擊沿馬亨亨大道由東向西行駛，正欲左轉博愛路之車號WU
    ─1480號自用小貨車，致使上開車輛之告訴人即駕駛人丙○
    ○受有胸壁挫傷之傷害，而乘坐於該車駕駛座旁之告訴人乙
    ○○受有頭部外傷、前額挫傷撕裂傷六×一×一公分、腦震
    盪、左側第六至九肋骨骨折、身體多處挫傷之傷害，而由告
    訴人乙○○抱著之幼兒丁○○亦受有頭部外傷、前額挫傷及
    擦傷等傷害，因認被告涉犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○及丁○○之法定代理人鄭兆宏
    、姜美鳳告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被告所涉
    犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、乙○○
    及丁○○之法定代理人鄭兆宏、姜美鳳已於九十五年四月七
    日具狀表示撤回告訴，依照上開說明，本件被告所涉過失傷
    害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李勝琛
                                法  官  陳君鳳
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
