【裁判字號】    95,交易,17
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第73
4 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○於民國94年5 月28日上午7時許，駕駛2537-JN號小客車
    ，自臺東縣東河鄉都蘭村出發，沿台11線公路由北往南（往
    臺東市）方向行駛，至同日上午7時40分許行經該公路151公
    里200 公尺處時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以及在設有單黃線行車分向線（起訴書誤繕為禁止超
    車之雙黃線）之道路上，於對向車道有來車交會時不得超車
    ，依當時天候路況為晴天日間自然光線、乾燥無缺陷障礙之
    柏油路面、視距良好等情亦無不能注意之情事，於超越前車
    時，竟疏未注意由丁○○所騎乘，附載乘客甲○○之YFZ-90
    3 號機車適行經對向車道與其車輛交會，仍跨越行車分向線
    駛入對向車道，並因閃避不及而撞擊上開機車，致丁○○、
    甲○○均人車倒地，丁○○因而受有左膝挫擦傷併血腫、左
    尺骨鷹嘴骨折之傷害，甲○○亦受有左側股骨幹開放性骨折
    、左側脛骨開放性骨折、左側遠端腓骨骨折、左手第4 手指
    脫臼及下巴撕裂傷之傷害。乙○於肇事後留在事發現場，於
    犯罪事實未經有偵查犯罪權限之公務機關發覺前，向到場處
    理之員警自承為肇事人，並進而接受裁判。
二、案經丁○○、甲○○及丁○○之母陳葵芬訴由臺東縣政府警
    察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，並經告訴人丁○○、甲○○於警詢及偵訊中指訴歷歷
    ，核與證人即於案發當日與被告共乘一車之秦文雄於警詢中
    證述情節相符，復有道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖、林進興醫院診斷證明書、財團法
    人臺東基督教醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書、
    臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1 紙及
    現場照片7 幀附卷可稽，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    一過失駕車行為致告訴人二人受有上開傷害，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從一過失傷害罪處斷。被告於
    本件肇事後留在現場，於犯罪事實未經有偵查犯罪權限之公
    務機關發覺前，向到場處理之員警自承為肇事人，進而接受
    本件裁判之事實，有臺東縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意行車安全，致生本件交
    通事故，告訴人二人並因而身心受創，且被告迄未與告訴人
    等達成和解，亦未賠償告訴人，惟念其於犯後坦認犯行之態
    度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    交通法庭    法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第62條前段
(自首減輕)
對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，
依其規定。
中華民國刑法第41條第1項前段
犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
維持法秩序者，不在此限。
併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
