【裁判字號】    95,桃簡,875
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第2051號判處有
    期徒刑8 月確定，另因毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第861 號分別判處有期徒刑8 月及3 月，定應執行
    刑10月確定，後3 罪經本院裁定定應執行有期徒刑1 年5 月
    ，而於民國94年1 月31日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，先於95年4
    月4 日晚上11時許，在桃園縣龜山鄉○○○路與忠義路路口
    ，持其所有之鑰匙1 支，竊取甲○○所有之車牌號碼5G-702
    7 號自用小貨車1 輛，得手後供己代步；復於同年月6 日晚
    上9 時許，駕駛前開竊得之貨車，在桃園縣觀音鄉○○村○
    ○段0548號及0752號土地之工地內，竊取乙○○管領之鋼筋
    120 支（價值約新台幣9,900 元），得手後欲變賣花用；嗣
    為警於當日晚上10時40分許，在桃園縣觀音鄉○○村○○○
    路與經建六路路口處攔檢查獲前開貨車上載有鋼筋120 支，
    並扣得上開鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局大園分局報請
    本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告丙○○於警、偵訊中坦承無誤，核與證
    人即被害人甲○○、乙○○於警詢中所述失竊情節相符，且
    有扣案鑰匙1 支、贓物領據（保管）單、照片及車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表等件在卷可稽，事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以1 罪論，並加重其刑。查被告前因竊盜案件，經本院以
    91 年 度易字第2051號判處有期徒刑8 月確定，另因毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度訴字第861 號分別判處有
    期徒刑8 月及3 月，定應執行刑10月確定，後3 罪經本院裁
    定定應執行有期徒刑1 年5 月，而於94年1 月31日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於
    5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重其刑。爰審酌被告
    僅因無車代步即任意竊取他人機車，復又因缺錢花用即竊取
    他人之物欲變賣之，嚴重藐視他人財產權，然犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且所竊得之物均已由被害人領回，有贓物領據
    為憑，犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末扣案之鑰匙1 支
    ，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告於警偵訊
    中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4   月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
