【裁判字號】    95,訴,603
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第603號
原      告  復華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟被告
丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁.
逾期未補正，即駁回原告之訴。
一）本件訟訴標的價額核定為新.
      費新台幣54,955元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0 外，尚應補繳新台幣5.
二）提出準備書狀及繕本各1份.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
