【裁判字號】    95,桃簡,811
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2068號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○係丙○○（業經本院另案判決確定）之弟媳，明知丙
    ○○授權其所簽發之發票人均為丙○○、付款人均為安泰商
    業銀行桃園分行（以下簡稱安泰銀行）、發票日均為民國93
    年5 月31日、面額均為新台幣（下同）10萬元、號碼分別為
    0000000 、0000000 之支票2 紙，已借予甲○○（業經本院
    另案判決確定）持之交付予蘇翰廷，並未遺失。然因甲○○
    與蘇翰廷間之債權債務關係發生爭執，甲○○不欲讓上開2
    紙支票兌現，乃與乙○○共同基於未指定犯人而向該管公務
    員誣告犯罪之犯意聯絡，請知情之乙○○以遺失為由，將上
    開2 紙支票掛失止付。乙○○將此情告知丙○○後，丙○○
    又與乙○○基於未指定犯人而向該管公務員誣告犯罪之犯意
    聯絡，授權同意乙○○出面以其名義以遺失為由辦理掛失止
    付及遺失票據申報。乙○○遂於93年5 月24日，至安泰銀行
    辦理上開2 紙支票之掛失止付，並填具遺失票據申報書，虛
    捏事實以該2 紙支票於93年5 月21日，在桃園縣桃園市○○
    街某處遺失云云，由安泰銀行經由票據交換所轉請警察機關
    協助偵查侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該管公務員誣告
    犯侵占遺失物罪嫌。因蘇翰廷已將上開2 紙支票背書轉讓予
    黃種義，屆期黃種義將該2 紙支票交予其妻李彥醇經由新竹
    國際商業銀行莊敬簡易型分行存入提出交換提示而遭退票。
    乙○○並於其所誣告案件裁判確定前自白犯罪。案經本院職
    權告發後由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵辦。
二、認定被告有罪所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問及本院於94年度桃簡字第357 號案
    件（即共同正犯甲○○、丙○○所涉本件誣告，經本院另行
    判決確定部分，下稱前案）審理時坦承其前開犯罪事實，核
    與證人即共同正犯甲○○於前案審理中之自白相符。
  (二)證人蘇翰廷於警詢、檢察官訊問時及證人黃種義、李彥醇於
    警詢中，亦分別指明上開支票係甲○○交付予蘇翰廷，蘇翰
    廷背書轉讓予黃種義，黃種義再交予其妻李彥醇提出交換提
    示遭退票等情甚明。
  (三)證人丙○○於前案檢察官訊問時陳稱：甲○○向我借票，後
    來並叫我報遺失，我叫乙○○與甲○○洽談申報事宜，並委
    託乙○○代為辦理等語；復於前案本院訊問時稱：上開支票
    存款帳戶是給我弟弟（蘇晉輝）使用，我有同意弟媳乙○○
    簽發上開支票，乙○○跟我說要掛失，我委託乙○○去辦掛
    失止付等情，且有遺失票據申報書2 紙在卷可稽。
  (四)被告乙○○於前案檢察官訊問時雖稱：甲○○說支票不見了
    云云。惟查，證人甲○○於檢察官訊問時稱：約定支票款由
    蘇翰廷付，支票快到期時，我找不到蘇翰廷，我又沒有錢，
    才叫乙○○辦理支票止付，承認知道支票為蘇翰廷持有等語
    ，復於前案本院訊問時稱：上開支票向丙○○、乙○○借的
    ，她們2 人都知道此事，我借票交給蘇翰廷，乙○○知道我
    將支票交給蘇翰廷，後來找不到蘇翰廷，才叫乙○○去辦掛
    失止付，掛失止付目的是不想讓支票兌現，掛失止付的事，
    可能乙○○有跟丙○○說等情；且被告乙○○於前案本院訊
    問時稱：甲○○有說將支票交給蘇翰廷，因為票上受款人我
    有寫蘇翰廷名字，快到期時，我請甲○○叫蘇翰廷把票款存
    入，甲○○找不到蘇翰廷，甲○○叫我先去止付，並拿20萬
    元給我存進去後辦理掛失止付，我要去辦理掛失止付前，有
    跟丙○○敘述前開經過情形，丙○○有同意我用她名義去掛
    失止付；本案檢察官訊問時亦稱：我說票快到期，叫他快把
    錢存進去，他說他找不到蘇，他叫我去掛失，我問他掛遺失
    會不會有糾紛，他說不會等情。
  (五)綜上所述，被告乙○○與證人即共同正犯甲○○、丙○○就
    此部份之證述均屬相符，足認渠等均明知該支票係經甲○○
    交付予蘇翰廷，並未遺失，甲○○因屆期前蘇翰廷未將票款
    存入，不欲使該支票兌現，乃叫知情之被告乙○○辦理掛失
    止付，被告乃將其情告知丙○○，丙○○知情後又授權被告
    出面以其名義辦理掛失止付，是被告與甲○○、丙○○就本
    件犯行，顯有犯意之聯絡甚明。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告乙○○與甲○○、丙○○間，有犯意之聯絡，而由乙
    ○○出面以丙○○名義辦理掛失止付及申報票據遺失，未指
    定犯人而向該管公務員誣告犯罪，均為共同正犯。按「刑法
    第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起
    偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，
    故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單
    或詳細，1 次或2 次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白
    在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑。」（
    最高法院31年度上字第345 號判例參照）。被告乙○○於前
    案本院審理時自白犯行，自符上開規定之要件，縱其於前案
    檢察官偵訊中矢口否認犯行，揆諸前開規定，被告乙○○仍
    屬在其所誣告之案件裁判確定前自白，自應依刑法第172 條
    規定，依法減輕其刑或免除其刑。爰審酌被告因甲○○與蘇
    翰廷間之債權債務關係發生爭執，而甲○○不欲使上開支票
    兌現，乃請知情之被告乙○○掛失止付，丙○○經乙○○告
    知其情後，仍授權乙○○以其名義出面辦理掛失止付，被告
    乙○○係因出借該支票後，配合甲○○之要求而為，犯情較
    輕，並犯後為前開自白，態度尚佳，及被告之素行情形及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1 份附卷可憑，被告犯後為前開
    自白，尚有悔意，且係因受甲○○要求而配合，其經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條
    、第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第六庭 法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第171條第
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據致開始刑事訴期程序者，亦同。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
