【裁判字號】    95,聲繼,11
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第11號
聲  明  人  甲○○
代  理  人  彭大勇律師
被繼承人    乙○亡）最後住所.
上列當事人間請求聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告。又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣
    1,000 元。此非訟事件法第26條第1 項及第14條第1 項定有
    明文。
二、本件聲明人聲明繼承事件，其僅繳納新台幣135 元，未提出
    被繼承人死亡時之戶籍謄本及繼承系統表；符合繼承人身分
    之證明文件及公證書並財團法人海峽基金會之認證資料；委
    託書之公證書及財團法人海峽基金會之認證資料，經本院於
    95年1 月26日裁定聲明人應於收受裁定20日內補正，其已於
    95年2 月9 日收受該裁定，此有送達證書1 紙附卷可查，而
    聲明人至今尚未補正，應駁回之。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
