【裁判字號】    94,易,1547
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度易字第1547號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      0號10樓之2
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國95年3月7日判決，提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。次按，同法第362 條前段規定：原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。另送達應送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所，如不獲會晤受送達人時，得將文
    書交付於有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第
    137 條第1 項所明定，此項規定，依刑事訴訟法第62條規定
    ，於刑事訴訟準用之。
二、經查：
    (一)本件上訴人即被告之戶籍地址及實際住所均係設於：桃園
      縣桃園市○○路385 巷10號10樓之2 ，此為被告於本院審
      理時所陳明，並有法務部戶政役連結作業系統查詢資料在
      卷可稽，且被告於其所提之上訴狀內所載之住所地及送達
      處所，亦記載相同之住址，並有上訴狀在卷可參，則本院
      向被告應受送達之處所，即為該地址。
    (二)再者，本院依上址送達本院94年度易字第1547號第1 審刑
      事判決書正本時，因未獲會晤被告本人，乃於送達當日即
      民國95年3 月20日將應送達之文書（即上開判決）交付與
      有辨別事理能力之受僱人即「建國十四村社區管理委員會
      」守衛親自簽名收受以為送達，此有送達回證1 紙在卷可
      查，自斯時起，已生送達之效力，則計算該案上訴期間當
      自送達翌日即同年月21日起算10日，至同年3 月30日屆滿
      ，且期間之末日（即3 月30日）為星期四，並非屬休息日
      、放假之紀念日或星期日，且被告應受送達之處所，同在
      本院所在地之桃園市，自毋須加計在途期間，則被告至遲
      應於95年3 月30日向本院提起上訴。然被告固於同年3 月
      27日具狀聲明上訴，然並未依法向本院即原審法院提起，
      而誤向臺灣高等法院檢察署為之（上訴狀載明「台灣台北
      高等法院檢察署刑事庭公鑒」），經該署於95年4 月4 日
      收受，嗣由該署行文轉送，並於同年4 月6 日到達本院，
      有此有上訴狀所蓋之台灣高等法院檢察署收發室收文日期
      戳記、台灣高等法院檢察署95年4 月4 日檢紀字第9544號
      函可按，是被告不服本院第一審刑事判決，雖未向本院提
      起上訴（該刑事判決書正本末尾已經書記官附記其法定上
      訴期間及應提出之法院），而向台灣高等法院檢察署投遞
      上訴書狀，其上訴固不能認為無效，然無論係該署收受時
      間或轉送至本院之時間，均已逾法定之10日上訴期限，則
      被告所提之上訴，顯已逾越法定上訴期間而違背法律上之
      法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                       台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             審判長法  官  蔡榮澤
                                   法  官  丁俊成
                                   法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
