【裁判字號】    95,桃交簡,933
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1113號），本院判決如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○年輕識淺，因思慮不週而畏罪逃逸，事後
    業已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之手段、犯罪時所受之
    刺激、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶觸刑典，且與告訴
    人達成和解，賠償告訴人之損失，並經告訴人撤回過失傷害
    部分，有卷附和解書及聲請撤回告訴狀可按，被告經此罪刑
    之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
