【裁判字號】    95,婚,287
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第287號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張兩造於民國93年4 月26日在大陸地區結婚
    ，現婚姻關係仍存續中。而被告自93年9 月間起無故離家出
    走，至今未與原告履行同居。為此，爰依民法第1001條之規
    定，請求判決被告與原告履行同居。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，此民事訴訟法第249 條
    第2 項定有明文。按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之
    正當理由者，不在此限，此民法第1001條定有明文。經查：
    本院囑託內政部警政署入出境管理局函查被告之入出境資料
    ，結果為：「大陸地區人民乙○○女士於93年9 月1 日以團
    聚事由入境，在臺停留期間為桃園縣政府警察局查獲從事違
    反善良風俗之行為，並於同年10月22日強制出境，依大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法第19條第1 項第9 款及同條第
    3 項第4 款規定，其不予許可入境期間自出境（93年10月22
    日）之翌日起算3 年至7 年」，此有該局於95年4 月7 日所
    發之境平俊字第09510041540 號函文1 紙附卷可查。足見被
    告無法來台與原告履行同居，乃因遭管制入境所致，故有不
    能同居之正當理由。本件原告之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由，本院爰依民事訴訟法第24 9條第2 項之規定
    ，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，爰依民事訴訟法第249條第2項、第78條之規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
               臺灣桃園地方法院家事法庭
                                 法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                 書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
