【裁判字號】    95,桃交簡,900
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.554MG/L 一情，有酒精
    濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05%
    （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃
    度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差，對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感；血
    液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行，對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態；血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15
    % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加，對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；血液中酒精濃度超
    過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態；血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能
    力之影響為：無法開車，對心理行為之影響為：爛醉如泥、
    失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告甲○○之
    酒精測定值已達呼氣每公升0.55MG/L，換算血液中酒精濃度
    值為0. 11%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加；其心理行為所受影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。再依警員對被告所做觀察測試表中記載：被
    告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳，車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常
    操控，及於酒精測試或詢問過程中，有語無倫次、含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中之情形，且被告為直線測試或
    平衡動作，呈現腳步不穩或手、腳部顫抖顯無法平衡、無法
    朗誦數字等情事，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察職務
    報告1 紙附卷可考。再佐以附卷之桃園縣政府警察局車輛駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表記載檢測內容，要求被告
    為1.直線步行10公尺後迴轉走回原地。2.雙腳併攏、兩手貼
    緊大腿、將一腳向前抬高離地15公分、並停止不動30秒。3.
    雙腳併攏、雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左、右手的食指
    指尖觸摸鼻尖。4.閉雙眼、30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、
    1002、1003....1030等檢測項目結果，被告檢驗結果均為不
    合格，而該檢測係針對被告平衡方面為評估，可見被告於前
    開平衡能力方面已受酒精影響。復有警製舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本一紙附卷可考，足證被告為警查獲當時
    情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
