【裁判字號】    95,桃簡,816
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○因其自小客車車牌遭吊扣，為免開車時遭警取締，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95年4 月
    2 日晚上6 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段183 號附近，
    持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體安全並可供兇器使
    用之鉗子1 支，拆卸懸掛在陳光明所有而由甲○○管領車號
    HR-8846 號之自小客車上同號車牌1 面以竊取之，其甫拆卸
    完畢竊取得手之際即為甲○○發現報警當場查獲，並扣得上
    開乙○○所有之鉗子1 支。案經桃園縣政府警察局大溪分局
    報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人甲○○之警詢證詞。
（二）被告警、偵訊中之自白。
（三）扣案之鉗子1支。
（四）贓物認領保管單、委託書、車籍查詢認可資料等件。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且所竊之物，
    業經被害人領回保管，犯罪所生之危害不大，然其僅因急需
    用車便起意竊取他人之車牌，蔑視他人之財產權，暨被告之
    素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。另扣案之鉗
    子1 支，係供犯罪所用之物，且係被告所有，此業據被告於
    警偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4   月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
