【裁判字號】    95,撤緩,43
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人所犯傷害案件（臺灣桃園地方法院94年度桃
簡字第854號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第602號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經本院以九十
    四年度桃簡字第八五四號判處罰金伍仟元，緩刑二年，緩刑
    期內付保護管束，並於九十四年六月三十日確定在案。惟查
    付保護管束人甲○○於保護管束期間未依規定報到，經觀護
    人告誡、訪視後仍置之不理，已違反保安處分執行法第七十
    四條之二第四款規定，合於保安處分執行法第七十四條之三
    違反保護管束規則情節重大，爰聲請撤銷上述緩刑宣告等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，對於身體健康、生活情
    況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四
    條之二第四款、第七十四條之三第一項定有明文。
三、經查，本院核閱卷附之受刑人上述前案之本院九十五年度桃
    簡字第八五四號判決正本九十五年度執聲字第六０二號執行
    卷宗，受刑人經檢察官通知應於九十四年十二月五日、同年
    十二月二十八日、九十五年一月二十五日依期到臺灣桃園地
    方法院檢察署報到，受刑人均未遵期報到，認受刑人於九十
    四年十二月五日迄今未按時至臺灣桃園地方法院檢察署報到
    ，經合法傳拘後均置之不理，此有前述執行卷宗所附之臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官九十四年執保丙字第一五二號執
    行保護管束命令、拘提函文、送達證書影本等件在卷可參，
    足徵受刑人違反保安處分執行法第七十四條之二第四款規定
    而情節重大。綜上所述，本件聲請人之聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
