【裁判字號】    95,桃簡,930
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第930 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五四五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副（計壹佰肆拾肆粒）、骰子參顆及抽頭金新臺
幣肆佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五年一月二十
    七日起至九十五年二月十八日期間之星期六、星期日之假日
    ，先後多次提供其以每月新臺幣（下同）一萬元之租金，向
    不知情之屋主吳清海所承租之桃園縣龜山鄉○○村○○街二
    四一巷三十七號居住處所作為賭博場所，以其所有之麻將牌
    一副（計一百四十四粒）、骰子三顆充作賭具並提供便當、
    飲料，聚集不特定之多數友人以麻將每底三百元、每臺一百
    元，由參與之友人輪流作莊之方式賭博財物，並約定每打一
    將（即四圈）即由甲○○抽頭四百元。嗣於九十五年二月十
    八日晚間二十時許，甲○○復承前概括犯意提供上開房屋及
    上開賭具作為賭博場所供方繼榮、陳文陽、賴進祥、謝國明
    （均已另依違反社會秩序維護法由本院裁處）等人以上開方
    式聚眾賭博財物，而於當日晚間二十一時三十分許，因警由
    民眾檢舉前往上開處所查看後，經甲○○同意入內搜索而當
    場查獲，並扣得上開麻將牌一副、骰子三顆及抽頭金四百元
    ，並自賭客賴進祥身上起獲賭資七千六百元、謝國明身上起
    獲賭資一千元、方繼榮身上起獲賭資一千七百元。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑書。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中皆供承不諱，
    核與證人方繼榮、陳文陽、賴進祥、謝國明分於警詢時及偵
    查中證述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    在卷可稽，復有上開麻將牌一副、骰子三顆、抽頭金四百元
    扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行
    ，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括犯意為之，應各依連續犯規定論以一罪，並均依
    法加重其刑。又被告所犯上開二罪，均係本於一個營利犯意
    而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一情節較重之連
    續意圖營利聚眾賭博罪處斷，又檢察官雖認被告甲○○所為
    ，僅係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌，惟被告甲○○業於偵查中供稱係其於假日邀請不特定
    多數友人參與賭玩麻將牌（詳偵查卷第五六頁九十五年二月
    十九日偵訊筆錄），足證被告甲○○所為，尚另涉犯刑法第
    二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪，且此部分與前開
    檢察官聲請簡易判決處刑之刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪間，因具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院自應併予審究，併此敘明。爰審酌被告甲○○於警
    詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度良好，
    並參以犯罪對於社會風氣影響之程度等情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌一
    副（計一百四十四粒）、骰子三顆及抽頭金八百元，分屬被
    告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定宣告沒收，另由上開賭客身上
    起獲之賭資，因均非被告甲○○所有之物，本院自無從併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
