【裁判字號】    94,重訴,86
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度重訴字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一五四四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告廖坤牆、乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告二人雖否認犯行
    ，然就被告二人所涉犯運輸第一級毒品犯行部分，業據共犯
    於本院另案審理中供述明確，是被告二人犯嫌重大，且所涉
    犯者又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而裁定自民國九十四年十一月二十五日起執行羈
    押，並於九十五年二月二十五日裁定延長羈押二月在案。茲
    本院於九十五年四月二十日訊問被告二人後，認前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年四月二十五日
    起延長羈押二月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月   二十     日
           臺灣桃園地方法院刑事第十庭
               審判長法  官  江德民
                     法  官  許炎灶
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                     書記官  蔡紫凌
中    華    民    國  九十五  年    四  月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
