【裁判字號】    95,親,37
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第37號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭華合律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國95年4月6日
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
確認被告與原告間之父女關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告法定代理人甲○○與被告於民國（下同）八
    十九年九月間協議離婚，甲○○於八十九年三月八日產下原
    告，是原告依法被推定為被告與甲○○之婚生子。惟原告實
    係甲○○與被告婚姻關係存續中，自訴外人鍾禎興受胎而生
    ，原告與被告並無親子血緣關係，為求身分明確，爰依民事
    訴訟法第二百四十七條第一項規定提起本訴。
三、證據：提出戶口名簿影本一份、戶籍謄本二份、長庚紀念醫
    院親子鑑定報告一份為證，並聲請傳訊證人鍾禛興。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按司法院大法官釋字第五八七號解釋認為「子女獲知其血統
    來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受
    憲法保障。」、「其訴訟程序，準用民事訴訟法關於親子關
    係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定」；復按「否認
    或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所
    生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之
    法院管轄。」，民事訴訟法第五百八十九條定有明文。本件
    依前揭大法官解釋意旨，準用民事訴訟法第五百八十九條否
    認子女之訴專屬管轄規定，應由本院專屬管轄，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出戶口名簿影本一份、戶籍
    謄本二份、長庚紀念醫院親子鑑定報告影本一份為證，並經
    證人鍾禛興作證證實，而據聲請人提出長庚紀念醫院鑑定後
    所為親子血緣鑑定之結論為：「鍾禎興是丙○○的親生父親
    」這一個假設由此次測試已實務上可以證實等語，證明被告
    乙○○與原告間父女關係不存在，從而本件原告之請求為有
    理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4      月   20    日
                      家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4      月   20    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
