【裁判字號】    94,簡上,506
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度簡上字第506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院94年11月15日，
94年度桃簡字第2425號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第17985號），提起上訴
，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年三月二十一日，以動產擔保交易附條
    件買賣方式，向設於桃園縣中壢市○○路○段七○五號之福
    灣企業股份有限公司 (下稱福灣公司)， 購買車牌號碼四四
    一八－EG號、福特六和牌之自小客車一部，雙方約定總價金
    為新台幣（下同）五十三萬三千七百三十六元，先付頭期款
    九千元，剩餘款項分四十八期攤還，自九十四年四月二十日
    起，至九十八年三月二十日止，每月一期，按月繳納一萬零
    九百三十二元，並簽訂附條件買賣合約書，於價金未付清前
    ，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使
    用，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為
    其他處分，該車輛應停放於桃園縣龜山鄉○○○○街三○號
    五樓或台北市○○區○○路四段一七○號四樓甲○○住、居
    處，非經福灣公司同意，不得擅自將該車遷移；甲○○為動
    產擔保交易之債務人。詎甲○○於取得標的物後，僅於九十
    四年四月二十日、五月二十各繳納一萬零九百三十二元，即
    未依約按期繳納分期款項，並意圖不法之利益，於九十四年
    四月中旬某日，將該標的物駛往台北市○○○路附近某當鋪
    ，以十萬元之價格典當出質予該當舖，使債權人福灣公司無
    法行使抵押物之占有以確保其債權之行使，致生損害於債權
    人福灣公司。
二、案經債權人福灣公司訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡以易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○於檢察官訊問時坦承其為前開動產擔保交易之債
    務人，於前揭時、地，將前開標的物典當出質之事實，核與
    告訴人福灣公司具狀指訴相符；告訴人福灣公司並具狀指明
    被告於取得該車後，僅於九十四年四月二十日、五月二十各
    繳納一萬零九百三十二元，即未依約按期繳納分期款項等情
    明確，且有動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、附條
    件買賣合約書、訪視報告書、存證信函影本各一份在卷可稽
    。被告於取得該車後，僅於九十四年四月二十日、五月二十
    各繳納一萬零九百三十二元，即未依約按期繳納分期款項，
    並未經債權人福灣公司同意，於台北市○○○路附近將該車
    典當，經告訴人多次催討，仍拒不繳納剩餘應繳之分期款項
    ，自有不法利益之主觀意圖；因而使債權人福灣公司無法即
    時行使抵押物之占有以確保其債權之行使，致生損害於債權
    人。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。其擅自
    將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不另
    論罪。原審以被告犯動產擔保交易法第三十八條之罪，事證
    已臻明確，援引刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判處有期徒刑四月，並諭
    知如易科罰金以三百元折算一日，認事用法具無違誤之處，
    量刑亦屬妥適，應予維持。被告上訴空言不服，而無補陳任
    何上訴理由云云，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
