【裁判字號】    94,壢交簡,801
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           94年度壢交簡字第801號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國94年05月06日所為94
年度壢交簡字第801 號刑事簡易判決所載關於被告「盧德城」，
經內政部警政署刑事警察局就被告查獲時所留10指紋鑑定結果，
與盧德城指紋不符，而與被告甲○○建檔指紋相符，有該局鑑驗
書01份可稽，足認被告甲○○係冒用盧德城名義應訊。又被告甲
○○被查獲時經警詢問其本人後始為移送，足認本件檢察官起訴
（聲請簡易判決處刑）與本院上開刑事簡易判決裁判之對象為真
正行為人即經警實際詢問之甲○○，而非盧德城。檢察官聲請簡
易判決處刑書因受甲○○冒用盧德城名義應訊之故，而將該被告
甲○○之姓名年籍誤載為盧德城之姓名年籍；本院上開刑事簡易
判決之原本與正本循檢察官聲請簡易判決處刑書之記載亦將被告
甲○○之姓名與年籍誤載為盧德城之姓名與年籍，顯有誤寫情形
，經檢察官聲請裁定更正（95年度執聲字第405 號）。爰就上開
刑事簡易判決原本與正本當事人欄載為：
「被告  盧德城  男42歲（民國○○年○ 月○○日生）
                住桃園縣中壢市○○路○段37巷51弄15號
                現住桃園縣桃園市○○路1079號7樓之1
                身分證統一編號：Ｚ000000000號」者
更正為：
「被告  甲○○  男39歲（民國○○年○○月○○日生）
                住桃園縣桃園市○○街152巷38弄1之2號
                身分證統一編號：Ｚ000000000號」
並就上開簡易判決主文欄、事實及理由欄載為：「盧德城」者，
均更正為「甲○○」，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        台灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後05日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
