【裁判字號】    94,易,949
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第949號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  Ellen Cla.
被      告  Clark Pau.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
9589號），本院依職權沒入保證金，茲裁
定如下：
    主      文
Ellen Clark繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本案被告Clark Paul William因妨害公務等案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由具
    保人Ellen Clark 繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該
    被告經本院合法傳喚未到庭，此有原刑事保證金收據、95年
    3 月17日條二字第09502072560 號、95年3 月21日條二字第
    09502026330 號外交部條約法律司函及所附送達證書及郵件
    回執2 份等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定
    ，應依法沒入具保人Ellen Clark 所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
               刑事第九庭  審判長法  官  何燕蓉
                                 法  官  胡芷瑜
                                 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
