【裁判字號】    95,訴,579
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第579號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊晴翔  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第4986號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭評議後，裁定由受命法官進行簡式審判程序，並經檢察官聲
請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
分裝袋貳包、海洛因分裝杓壹支、止血帶壹條、未開封之注射針
筒貳支及已使用之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，已於87年7 月29日執行完畢釋放
    出所，嗣由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於87年7 月27日
    以87年度偵字第6641號不起訴處分確定；90年間，復因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品傾向，經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請本院施以強制戒治，並提起
    公訴，經本院裁定甲○○令入戒治處所施以強制戒治一年，
    於92年5 月2 日戒治期滿，又經本院於90年9 月10日以90年
    訴字第991 號判處有期徒刑7 月確定，嗣於92年12月2 日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於戒治期滿執行完畢後5年
    內，即93年9 月3 日為警查獲前回溯26小時內某時，在桃園
    縣中壢市○○街66之1 號6 樓住處房間內，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣為警於94年9 月3 日晚間11時30分許，為警
    在上址查獲，並扣得被告所有並供犯罪所用之海洛因分裝袋
    2 包、海洛因分裝杓1 支、止血帶1 條、未開封之注射針筒
    2 支及已使用之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表1 紙，
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗
    報告1 紙（尿液檢體編號H-344 ），扣押物品清單1 紙，台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院
    被告全國前案記錄表各1 份。
  (3)扣案之海洛因分裝袋2 包、海洛因分裝杓1 支、止血帶1 條
    、未開封之注射針筒2 支及已使用之注射針筒2 支。
三、本案經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑
    7 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第455條
    之4 第2 項、第455 條之11第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，逕
    以判決處如主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月   20     日
                      刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
