【裁判字號】    95,壢簡,125
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案仿冒商標之「LOUIS VUITTON 」皮包參個、皮夾參
個、零錢包伍個、鑰匙包壹個、「CHANEL」項鍊貳條、「GUCCI
」皮包壹個及零錢包貳個，及未扣案已售出之仿冒「LOUIS VUIT
TON 」商標皮夾壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON 」、「CHANEL」、
    「GUCCI 」之商標圖樣，分別係法商路易威登馬爾悌耶公司
    （下稱：路易威登公司）、瑞士商香奈兒股份有限公司（下
    稱：香奈兒公司）、義大利商固喜歡固喜公司（下稱：固喜
    公司）向經濟部智慧財產局聲請核准在案且均仍在商標專用
    期間內之商標，指定使用於書包、手提箱袋、旅行箱袋、皮
    夾、非貴重金屬錢包、項鍊等相關製品，且經前開主管機關
    核准而受有我國商標法之保護，任何人未經前揭商標專用權
    人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或
    近似於此等之註冊商標，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，
    先於民國94年8 月9 日晚間6 時許，在桃園縣中壢市新明夜
    市擺設攤位處，以每件新臺幣（下同）100 元至600 元不等
    之價格，向不詳真實姓名年籍之某張姓成年男子，購入仿冒
    「LOUIS VUITTON 」、「CHANEL」、「GUCCI 」等商標圖樣
    之皮包、皮夾、零錢包、鑰匙包、項鍊等商品後，自94年8
    月10日起至94年8 月17日止，在上址攤位處，以每件200 元
    至1,200 元不等之價格陳列上開物品，期間並曾以600 元之
    價格售出「LOUIS VUITTON 」皮夾1 個，嗣於94 年8月17日
    晚間10時50分許，在上址為警查獲，並扣得其所意圖販賣而
    陳列尚未售出之仿冒前開註冊商標之「LOUIS VUITTON 」皮
    包、皮夾各3 個、零錢包5 個、鑰匙包1 個、「CHANEL」項
    鍊2 條、「GUCCI 」皮包1 個及零錢包2 個等物。
二、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有鑑定人丙○○
    、乙○○之鑑定能力證明書各1 份、丙○○出具之鑑定證明
    書、乙○○出具之產品意見書各1 紙、前開公司之商標註冊
    資料共5 紙及現場照片共12張附卷足憑，復有前揭仿冒商標
    圖樣之商品扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。其意圖販賣而販入、陳列之前階、低度行為，
    為販賣之後階、高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為
    警查獲之仿冒商標商品數量雖非鉅大，然對我國保護智慧財
    產權之國際形象已生危害，及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之仿冒商標商品「LOUIS VUITTON
    」皮包、皮夾各3 個、零錢包5 個、鑰匙包1 個、「CHANEL
    」項鍊2 條、「GUCCI 」皮包1 個及零錢包2 個等物，及已
    售出之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮夾1 個，分別係被
    告犯商標法第82條之罪所陳列、販賣之商品，其中已售出之
    仿冒商標商品雖未扣案，惟並無證據足資證明已滅失，均應
    依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
