【裁判字號】    95,壢交簡,572
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第572號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年一月十八日二十一時至同日二十
    二時三十分許，在桃園縣中壢市關路缺友人住處飲用高粱酒
    ，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系
    統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶於同年月十九日凌晨零時十分許，騎乘車牌
    號碼ＢＡＪ─四六五號重型機車欲返回桃園縣中壢市○○路
    住處，行經桃園縣平鎮市○○路與中豐路口，因未依規定配
    戴安全帽而經警攔檢，並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分為每公升零點七八毫克，且於查獲、測試過程中，有
    多話等情形，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後騎乘機車
    之事實坦承不諱，而被告因騎乘機車未佩戴安全帽之違規行
    為而經警攔查，經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點七
    八毫克，且於查獲、測試過程中，有多話等情，有酒精濃度
    測試報告表、桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所查獲刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡等在卷可稽，
    依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
    零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百
    毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零
    八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；
    又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛
    醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分
    之零點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公
    升零點七八毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點一五六，其視
    線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製作之觀察紀
    錄表，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻
    明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點七八毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，態度尚佳及其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
