【裁判字號】    95,訴,504
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第504號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官蔡孟利丹股
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第185號），於中華民國95年4月20日下午4時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十七年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經台灣高等法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，經台灣高等法院以八十七年度上易字第三八九五號刑事
    判決為免刑判決確定；八十九年間，復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一
    年十月七日強制戒治期滿，並經本院以八十九年度訴字第四
    八０號刑事判決判處有期徒刑四月及七月，應執行有期徒期
    十月確定，於九十一年間，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十一年度訴字第八五二號刑事判決判處有期徒
    刑七月確定，上開二罪接續執行，於九十二年九月二十五日
    因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫於九十三年二月六日執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得施用，仍於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年十一月十日上午十時許起至同年月
    十五日採尿時點回溯九十六小時內之某時止，在桃園縣八德
    市○○街一四０號等處，連續施用第一級毒品海洛因，嗣於
    九十五年十一月十五日經台灣桃園地方法院檢察署指揮令入
    台灣桃園女子監獄執行徒刑，經獄方採尿送驗後，查悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  台灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
