【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院95年度裁全字第1966號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財
    產，經鈞院以95年度裁全字第1966號裁定，准對聲請人之財
    產在新臺幣（下同）81萬元範圍內為假扣押，且經鈞院民事
    執行處以95年度執全字第1118號執行命令就聲請人之不動產
    予以扣押在案。惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依
    民事訴訟法第529 條之規定，聲請裁定命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，聲請人所主張相對人前聲請本院以95年度裁全字第19
    66號裁定，准對聲請人之財產在81萬元之範圍內為假扣押，
    並經相對人聲請本院以95年度執全字第1118號強制執行事件
    對聲請人之財產實施假扣押強制執行在案之事實，業經本院
    依職權調閱前開卷宗查對無誤，堪信為真實。
四、次查，相對人所據以聲請上開假扣押裁定之事實，係主張略
    以：聲請人滯欠相對人會款合計81萬元，爰依法聲請供擔保
    後准為假扣押之裁定等語。而相對人於聲請本院為上開假扣
    押之裁定後，已於95年2 月27日，以同一原因事實，向本院
    聲請對聲請人核發95年度促字第9777號支付命令；經聲請人
    於法定期間內對此支付命令提出異議後，即以相對人此支付
    命令之聲請視為起訴，而由本院以95年度桃簡字第820 號給
    付會款事件審理中乙節，亦經本院依職權調閱上開卷宗查核
    無訛。顯見相對人業已就其假扣押之本案請求對聲請人起訴
    ，則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
