【裁判字號】    95,壢交簡,663
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月27日20時30分許至同日21時20分
    許，在桃園縣中壢市龍岡國小附近某處與同事飲用高粱酒後
    ，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系
    統運作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛車牌號碼2P－9475號自用小客車欲返回
    位於桃園縣中壢市○○○街66巷33號住處，行經桃園縣中壢
    市○○○路○ 段與環中東路口，因酒後對外界反應能力降低
    而有蛇行、車體搖擺不定、車輛行徑偏離常軌、時而加速、
    時而突停等異常駕駛情形，經警攔檢並對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.84毫克，且無法通過生理協
    調平衡檢測，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警訊中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告酒後無法正常駕駛，嗣經警測試其呼氣
    酒精濃度值達每公升0.84毫克，復無法通過生理協調平衡檢
    測等情，有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月
    對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指
    出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（
    Blood Alcohol Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05
    （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    ；又ＢＡＣ超過百分之0.15，對駕駛人能力之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.84毫克，經換算ＢＡＣ為百分之0.168 以上，其視線、判
    斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈
    不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製作之生理協調平衡
    檢測紀錄卡，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事
    證已臻明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後不得駕
    車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升0.84毫
    毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍駕駛動
    力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命、財產之
    安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素行、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依法
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
