【裁判字號】    95,桃簡,885
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6660號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之白手套壹雙沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第1324號判處有
    期徒刑8 月，又經臺灣高等法院以93年度上易字403 號判決
    駁回上訴確定，甫於民國94年8 月7 日縮刑期滿執行完畢；
    竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    95年03月07日上午10時30分許，騎乘HRE-340 號機車行經桃
    園縣龜山鄉○○村○○路5 號前，趁甲○○所有車號8611-N
    T 號之自用小客車停放於該處且車門未上鎖之際，戴上白手
    套1 雙，徒手打開駕駛座車門進入該車並竊取置於車內甲○
    ○所有之黑色手提袋2 個（價值約新台幣200 元），得手後
    將之置於前揭機車腳踏板上正欲離去，即遭甲○○當場發覺
    報警查獲，並扣得乙○○所有之白手套1 雙。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警偵訊時均坦承上情無誤，核與證人甲○
    ○於警詢中所述失竊情節相符，並有扣案之白手套1 雙為憑
    ，且有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以92年度易字第1324號判處有期徒刑8
    月，又經臺灣高等法院以93年度上易字403 號判決駁回上訴
    確定，於94年8 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告僅因缺錢花用即侵入他人車內竊取財物，犯
    罪之動機不善，然犯後始終坦承犯行，態度良好，且所竊得
    之物價值極低，並已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末扣案
    之白手套1 雙，係供犯罪所用之物，且係被告所有，此業據
    被告於警、偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4    月    20   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
