【裁判字號】    95,壢簡,479
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原設籍在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○
    街21之2 號，其應於住居處所遷移時，隨時向戶政事務所申
    報更正，以免國軍相關召集勤務通知無從送達，竟意圖避免
    召集，於民國87、88年間即搬離該戶籍地，卻不依規定申報
    遷移地，致使桃園縣後備司令部所發指定其應於94年7 月27
    日，前往桃園縣桃園市○○路322 號介壽營區報到之教育召
    集令無法送達。案經桃園縣後備司令部移送及桃園縣政府警
    察局平鎮分局報請告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)證人即平鎮分局宋屋派出所員警賴俊宇偵查中之證言。
  (三)桃園縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書所附教
    育召集令、桃園縣政府警察局平鎮分局後備軍人行方不明年
    籍佐證表各1 份。
三、被告為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之
    罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規定，以意
    圖避免召集論，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告
    妨害教育召集之犯罪情節、所生危害程度、犯罪後坦承犯行
    之態度，暨其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨
    害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
