【裁判字號】    95,智,4
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 95年度智字第4號
原      告  必爾斯藍基股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳仕振律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院94年度桃簡字第68
0 號違反商標法案件提起附帶民事訴訟（94年度桃附民字第37號
），經本院刑事庭裁定移送前來，於民國95年4 月6 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬零捌佰元，及自民國九十五
年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣註冊號數419406號        商標及63
    401 號        商標均由原商標權人授權原告使用，並依法
    辦理授權登記在案。而被告自民國93年8 月5 日起，在桃園
    縣中壢市○○街54號其所經營之「新鮮堂」店內，以每雙新
    台幣（下同）900 元至1,500 元不等之價格，公然販賣侵害
    前開商標權之仿冒運動鞋商品，嗣於同年12月9 日為警查獲
    ，扣得仿冒前開商標權之運動鞋商品總計達1,534 雙。查被
    告上開違反商標法之行為，已嚴重侵害原告對前開商標之使
    用權，且本案所查獲之商品已超過1,500 件，依商標法第63
    條第1項 第3 款規定，應以侵害商標權商品之總價定其賠償
    金額，以本件查獲仿冒運動鞋商品平均零售單價每雙1,200
    元計算，則總價為1,840,800 元，是依商標法第61條第1 項
    前段、第63條第1 項第3 款提起本件訴訟，並聲明：如主文
    所示。
二、被告認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告既對原告之請求為訴訟標的之認諾，則
    本院即應為被告敗訴之判決。從而，原告依商標法第61條第
    1 項前段，請求被告給付原告1,840,800 元及自起訴狀繕本
    送達之翌日即95年3 月13日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
