【裁判字號】    95,易,267
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第590號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月1 日晚間7
    時許，前往與乙○○合夥開設在桃園縣龍潭鄉○○路○○段
    30號之菁品檳榔攤，欲洽談退夥事宜，因語生齟齬，即基
    於傷害人之身體之犯意，先持店內之塑膠製垃圾桶毆擊乙○
    ○後腦，再以店內木製之煙灰缸揮打乙○○左臉頰，嗣經在
    場之乙○○之夫陳建睿、母林玉鳳等人在場勸架，並將甲○
    ○拉開，但乙○○仍因此受有頭部外傷合併腦震盪、臉部鈍
    挫傷、左側下肢鈍挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院95年4 月14日訊問時
    ，當庭聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
