【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第597號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求清償債務，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，經查本件訟訴標的金額核定為新台幣陸拾捌萬肆仟
玖佰肆拾肆元，應繳裁判費新台幣柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣陸仟肆佰玖拾元
元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的金額之核定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
