【裁判字號】    95,易,291
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第291號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共同指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第724 號），於
中華民國九十五年四月二十日下午四時許，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒
    刑捌月。扣案之鋼鋸壹支沒收。
    乙○○共同攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒
    刑壹年。扣案之鋼鋸壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院以九十二年度訴字第一一九八號刑事判決
    判處有期徒刑十月及拘役三十日確定，甫於九十三年十月十
    四日執行完畢；乙○○於八十九年間因詐欺案件，經台灣板
    橋地方法院以九十年度易字第二三六七號刑事判決判處有期
    徒刑四月，經撤回上訴後確定；於九十一年間，復因偽造文
    書案件經台灣板橋地方法院以九十一年度簡字第二一四號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月確定，二罪定應執行刑為有期
    徒刑六月，於九十二年五月十六日執行完畢；於九十三年間
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以
    九十三年度訴字第三七六號刑事判決判處有期徒刑八月確定
    ，甫於九十四年四月二十一日執行完畢。詎甲○○、乙○○
    仍不知所警惕，共同基於為自己不法所有之意圖，於九十四
    年十二月二十三日二十三時許，由甲○○駕駛其岳母劉女貴
    所有車號CZ－九四０三號自用小貨車，乙○○持其所有，客
    觀上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之鋼鋸一支，
    共同前往桃園縣復興鄉三民村十四鄰大窩二三號前之倉庫，
    以鋼鋸將倉庫之安全設備鐵門鎖鋸斷後，進入倉庫內竊取丁
    ○○所有之吊磚機馬達三組、深水抽水機馬達一台、白鐵門
    二扇、攪土機馬達一台、白鐵門馬達一台、破碎器一個、挖
    斗器一個、白鐵窗二個、白鐵一百公斤，於得手後尚未離去
    之際，為丁○○發覺而報警，經警於九十四年十二月二十四
    日零時十分許當場查獲，並扣得鋼鋸一支。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款
    、第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
