【裁判字號】    95,勞安訴,2
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度勞安訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  李惠平  律師
上列被告等因業務過失致死等案件，檢察官提起公訴（94年度偵
字第8052號、94年度偵字第18006號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係桃園縣桃園市○○街270 號1 樓之工弘營造有限公
    司（下稱工弘公司）施作位於桃園縣桃園市○○段第378 、
    380 地號「住都美墅Ⅳ新建透天別墅工程」之現場工地主任
    ；而丙○○係桃園縣龍潭鄉○○街31巷15號示林工程行之負
    責人，向工弘公司承包上揭工程，並雇用邱錦榮擔任工作人
    員，亦為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主。2 人均
    為從事業務之人，均應注意使勞工從事高度2 公尺以上進行
    作業，而有墜落之虞者，勞工應佩掛安全帶、安全帽，應施
    工架等方法設置工作台或張掛安全網，並應使勞工確實使用
    安全帽、安全帶及其他必要之防護具，以防止危險發生，2
    人竟未注意及此，致邱錦榮於民國93年7 月25日下午3 時許
    ，在該工地建物3 樓外牆從事拆除施工架作業時，於未確實
    使用安全帶之情況下，由該建物7 公尺高之施工架上跌落後
    撞擊地面，造成身體多處外傷，經送醫急救後，因腸胃道出
    血合併休克，引發多重器官衰竭，延至93年8 月31日不治死
    亡。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○、丙○○於本院訊問中之自白。
    (二)證人蔡榮彬之證述。
    (三)行政院勞工委員會北區勞動檢查所函暨職業災害檢查報告
      書。
    (四)亞東紀念醫院開立之邱錦榮死亡證明書，聖保祿醫院、衛
      生署新竹醫院、亞東紀念醫院診斷證明書。
    (五)邱錦榮亞東紀念醫院病歷影本。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 人願受科刑範圍均為有期徒刑7 月
    ，均緩刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4第2項、第455 條之8 ，勞工安全衛生法第31條第1 項，
    刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條第1 條前段。
六、附記事項：
    被告2 人於偵查中已共同賠償被害人家屬36萬元，再於本院
    審理中由工弘公司賠償70萬元，另領取勞保給付約200 餘萬
    元等情，此據被害人家屬乙○○到庭證述明確，並有收據、
    調解書各1 份在卷可稽。被害人家屬乙○○復於本院審理中
    陳稱：「我也不希望他們為我老公去關，可以判緩刑就判緩
    刑，可以判多輕就判多輕」等語（見本院95年3 月14日審理
    筆錄第4 頁）。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
