【裁判字號】    95,家訴,8
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家全字第9號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求改定分別財產制、剩餘財產差額分配等事件，
債權人聲請假扣押，本院裁定如下：
    主      文
債權人以新台幣貳拾萬元或同面額之可轉讓定期存單為債務人供
擔保後，對於債務人之財產，得於新台幣貳佰萬元之範圍內為假
扣押。但債務人如為債權人提供擔保金新台幣貳佰萬元後，得免
為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件債權人主張兩造為夫妻關係，現債權人已向本院請求宣
    告改用分別財產制（即本院95年度家訴字第8 號改用夫妻分
    別財產制事件），於勝訴確定後將再訴請夫妻剩餘財產差額
    分配。依民事訴訟法第529 條第2 項第6 款，已請求宣告改
    用分別財產制與請求夫妻剩餘財產差額分配請求權之本案起
    訴有同一之效力。茲為免債務人脫產，致債權人日後有不能
    強制執行之虞，願供擔保以代釋明，請求就債務人之財產在
    新台幣二百萬元範圍內為假扣押等語。
二、經查，債權人就其請求及假扣押之原因雖未能盡釋明之責，
    惟債權人既陳明願供擔保，本院認其釋明之欠缺，擔保足以
    補之，本院自得命聲請人供擔保後，為假扣押，故諭知如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第526 條、第527 條、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
