【裁判字號】    94,壢交簡,1913
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十三年十一月十二日十八時十分許，駕
    駛車牌號碼六Ｅ─七一六七號自用小客車，沿桃園縣平鎮市
    ○○路往中壢方向行駛，途經桃園縣平鎮市○○路與振興西
    路口時，於該路口停等紅燈，適有丙○○騎乘車牌號碼ＢＹ
    Ｚ─０九九號重型機車，沿該路段同向行駛於其右側並於該
    路口停等紅燈，甲○○明知汽車行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以維行車安全及
    避免危險發生，而依當時情況，天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情狀，其並無不
    能注意之情事，竟疏未注意與丙○○所騎乘之機車保持安全
    間隔，於該路口交通號誌轉換為綠燈時，逕行起步前行，致
    其所駕駛自用小客車右側後視鏡與丙○○所騎乘之機車左側
    後視鏡發生擦撞，丙○○因此重心不穩而向左側傾斜，並擦
    撞甲○○所駕駛之自用小客車右前車門後倒地，丙○○因而
    受有多處挫傷之傷害。甲○○於肇事後不逃避責任，於有偵
    查犯罪職權之桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊員警乙○○
    據報但未知肇事人姓名而前往現場處理時，向員警乙○○承
    認肇事並接受裁判。案經甲○○自首暨丙○○訴由桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
    (二)證人即告訴人丙○○於警詢及本院訊問時所為之證述。
    (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、
      現場及車損照片共十六張、診斷證明書一紙在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於肇事後立即下車，留待現場，且於桃
    園縣政府警察局交通隊獲報派員前來處理尚不知何人肇事前
    ，向前往處理之員警乙○○自首，承認為肇事人且接受裁判
    等情，業據證人即承辦員警乙○○於本院訊問時結證在卷（
    詳本院九十五年一月四日訊問筆錄），且有桃園縣政府警察
    局交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是被告既
    已向該具偵查權限之公務員申述未發覺之犯罪事實，而不逃
    避接受裁判，已合於刑法第六十二條前段所定對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告甲○○前未曾有犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，素行堪稱良好，因疏未保持兩車併
    行之安全間距，肇致本件車禍事故，告訴人丙○○因而受有
    全身多處挫傷之傷勢，被告過失程度非屬嚴重，參酌被告肇
    事後不逃避，向員警自首並接受裁判，且願意賠償告訴人所
    受損失，但因告訴人除保險公司已賠償之八萬元外，另要求
    被告賠償二百四十萬元，致使雙方未能達成民事上和解之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                      台灣桃園地方法院交通法庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第284條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
