【裁判字號】    95,桃簡,914
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六六七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：甲○○前於九十二年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
    認其有繼續施用之傾向，本院於九十二年七月二十九日以九
    十二年度毒聲字第二三○○號裁定施以強制戒治，嗣因戒治
    成效經評定為合格，本院於九十二年十二月三十日以九十二
    年度毒聲字第三九三六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而視
    為執行完畢。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
