【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第355 號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之強制執行，前聲請本院95年
    度裁全字第355 號假扣押裁定後（執行案號為台灣台中地方
    法院95年度執全字第838 號），迄未起訴，經本院調閱上開
    卷宗，查核屬實，聲請人本件之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
