【裁判字號】    94,家救,27
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度家救字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與被告乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與被告乙○○間請求離婚事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本、93年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、及歸戶財產查詢清單等件
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
