【裁判字號】    95,簡,36
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第164 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑，由法官一人逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件），
    此外，並有被告於本院準備程序中之自白可以佐證，本件事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
二、量刑：本院審酌被告前於94年間甫因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院判處拘役20日，尚未執行，本次復因與告訴人乙
    ○○感情糾葛因素，一時衝動，而為本件犯行，被告犯後坦
    承犯行，犯後態度良好，具有悔意，並與告訴人達成和解，
    告訴人亦表示願意原諒被告，不願再追究被告之責任等一切
    情狀，認為以簡易判決處被告拘役50日，並諭知易科罰金之
    折算標準，是適當的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
