【裁判字號】    94,簡上,174
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度簡上字第174號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      巷2之6號
            丙○○
                    國民
                      號
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院北港簡易庭94年度港簡字
第268 號中華民國94年10月18日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第4041號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    乙○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑9 月、4 月及8 月，應執行有期徒刑
    1 年7 月確定，甫於93年9 月14日執行完畢出監。丙○○前
    於93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    確定，現仍在緩刑期間內。詎乙○○、丙○○仍不知悔改，
    竟基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於94年9 月
    10 日21 時許，在雲林縣四湖鄉施湖村東庄66號前，由乙○
    ○以自備鑰匙1 支啟動電門，丙○○在旁把風之方式，共同
    竊取丁○○所有車牌號碼C2-4967 號之自小貨車，得手後供
    己代步使用，嗣於同日22時30分許，在雲林縣水林鄉順興村
    變電所旁農舍，為警發覺形跡可疑上前盤查，始查悉上情。
貳、程序部分：
    本件被告丙○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待被告丙○
    ○陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
參、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    一證據能力部分：
      被告乙○○對檢察官所舉書面供述證據之證據能力，於審
      判程序同意作為證據，本院審酌該等書面陳述作成時之情
      況，認為適當，應刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定
      ，認有證據能力。
    二證明力部分：
      (一)被害人甲○○於94年9 月11日之警詢筆錄。證明：車號
        C2-4967 號自小貨車為甲○○之妻丁○○所有，甲○○
        於94年9 月10日23時許，在雲林縣四湖鄉○○村○ 鄰○
        ○路66號前發現該車失竊，並於同日23時12分許向雲林
        縣警察局臺西分局四湖分駐所報案。
      (二)贓物認領保管單1 紙及車號C2-4967 號自小貨車照片4
        張。證明：被告乙○○、丙○○共同竊取系爭自小貨車
        ，及該自小貨車業經被害人領回之事實。
      (三)扣案之鑰匙1 支。證明：被告乙○○、丙○○以自備鑰
        匙啟動自小貨車電門而竊取該車得手。
      (四)被告丙○○於94年9 月11日檢察官面前之供述筆錄。證
        明：被告丙○○坦承與乙○○共同竊車，目的是要到村
        莊農舍旁去載運鉛片。
      (五)被告乙○○於本院審理時坦承上開犯罪事實，並有被告
        乙○○於94年9 月11日之警詢筆錄及同日於檢察官面前
        之供述筆錄可以佐證。
      被告乙○○及丙○○之自白，與相關證據均相符合，本件
      事證明確，被告乙○○、丙○○之犯行均堪認定。
肆、論罪科刑之理由：
    一被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
      盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
    二乙○○前於91年間因違反毒品危害防制條例等案件，經本
      院分別判處有期徒刑9 月、4 月及8 月，應執行有期徒刑
      1 年7 月確定，甫於93年9 月14日執行完畢出監，有其臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告乙○○於
      有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    三本院審酌被告乙○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒
      品危害防制條例及贓物前科，被告丙○○則有竊盜前科，
      在緩刑期間，竟不知悔改，辜負法院給予之自新機會；被
      告2 人竊取之財物為自小貨車，價值匪淺，幸而為警查獲
      ，被害人得以尋回失物，損失不大；被告2 人行竊手段平
      和，犯後均坦承犯行，具有悔意，犯後態度良好，然未賠
      償被害人損失等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金之折算標準。
    四扣案之鑰匙1 支，為被告乙○○所有，且供被告2 人竊盜
      之用，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
伍、原判決撤銷部分：
    原判決以被告乙○○、丙○○罪證明確，因予論罪科刑，固
    非無見。惟一原判決主文諭知「乙○○竊盜，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；丙○○竊盜，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日」，事實
    及理由欄則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。然依檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，被告2 人係共同竊盜，故
    原判決主文漏未記載被告乙○○、丙○○共同竊盜，為共同
    正犯，判決主文與所載之事實及理由矛盾，顯有違誤。二扣
    案之鑰匙1 支，為被告乙○○所有，且供被告2 人竊盜之用
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收，原判決漏未諭知，亦
    有不妥。故上訴人上訴認原判決主文與事實及理由矛盾，為
    有理由，自應由本院撤銷改判。
陸、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
