【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第175號
原      告  乙○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000
          元，應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命
          令裁判費1,000 元外，尚應補繳9,900元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
