【裁判字號】    95,交易,143
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4612號），本院彰化簡易庭認為不宜（95年度彰交簡字第
286號），簽移普通庭改行通常程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月15日上午7時40
    分許，駕駛車牌號碼QK-1973號自用小客車，沿彰化縣秀水
    鄉○○街68巷由北往南方向行駛，行至民生街68巷與崙港巷
    口欲左轉崙港巷時，本應注意行經無號誌之交岔路口時，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行；而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面鋪裝乾燥無缺陷之柏油、無障礙物、視距良好，尚
    無不能注意之情形，詎疏於注意，貿然自該路口左轉。適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼KSN-429號重型機車，沿崙港巷
    由東往西方向行駛至該路口，甲○○因此與乙○○發生擦撞
    ，致乙○○人車倒地並受有右肩及上臂挫傷、嘴唇挫擦傷、
    右側小腿與足踝多處挫擦傷等傷害。因認被告所為，係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於95年6月30日向本院具狀表明撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                    書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
