【裁判字號】    95,易,643
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第643號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
一五二號、第三九二五號），本院裁定依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之鑰匙壹支
沒收。
    事  實
一、丙○○前曾先後因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本
    院各判處有期徒刑六月、十月、九月確定，嗣並經定應執行
    有期徒刑一年十月，而其入監執行後，於九十四年十一月八
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先後於下述時、地竊取他人財物：（一）於九十
    五年三月二十七日下午三時許，在彰化縣坤港鄉○○村○○
    路五五八號前，見乙○○所有之車牌號碼ＯＭ—三八五三號
    自用小客車鑰匙仍插於電門上，即直接發動該車後駛離現場
    ，而竊取該車得手。嗣於同日晚間十時許，在彰化縣和美鎮
    ○○里○○路○段番雅溝橋上，為警盤檢查獲。（二）又於
    九十五年四月七日下午六時許，在彰化縣彰化市○○里○○
    街歡喜國社區，以自備之鑰匙一支，竊取甲○○持有之車牌
    號碼ＪＫＥ—七七五號重型機車一部，得手後供己騎用。嗣
    於九十五年四月十四日上午十一時三十分許，在彰化市○○
    里○○路○段五三九巷一五號，為警查獲，並扣得前揭鑰匙
    一支。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○於警詢時所指訴之情節相符，此外復有贓物認
    領保管單二紙、查獲現場照片六張及車輛失竊資料個別查詢
    報表一紙附卷可按，及鑰匙一支扣案足資佐證，足徵被告之
    自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次竊盜之行為，時間緊接，所犯基本構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑。查被告前曾先後因竊
    盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院各判處有期徒刑六
    月、十月、九月確定，嗣並經定應執行有期徒刑一年十月，
    而其入監執行後，於九十四年十一月八日執行完畢乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，則其因上開案件受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審
    酌被告前即有竊盜前科，竟不思悔改，仍一再行竊，危害社
    會治安，及其犯罪之動機、目的、手段、方法、所得、犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀後，量處如主文所示之刑。
    又扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯本案所用之物，已據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
