【裁判字號】    95,訴,297
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第297號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十三年七月廿
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告向原告借貸1,500,000元整，被告並持
    支票3紙為憑，詎屆期於93年7月23日為付款之提示，竟未獲
    兌現，俟屢經催討，均未受置理，被告並拒絕返還前開借款
    。按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」，民法第474條第1項及同法第
    478條前段分別定有明文，是被告自應就其向原告消費借貸
    之金額，負返還借款之責任。為此，原告就150萬及自系爭
    三紙支票提示之翌日即93年7月24日起至清償之日止，按年
    息百分之五計算之遲延利息，提起本件返還借款事件等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據提出與其所述情形相符之支票暨
    退票理由單影本各3紙為證，被告經合法通知並未到場爭執
    ，亦未提出書狀以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第478條前段
    及第203條亦分別定有明文。從而原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告返還借款1,500,000元及如主文所示之遲延利
    息，即有理由，應予准許。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
