【裁判字號】    95,訴,237
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第237號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  茂群珠寶企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住彰化縣.
被      告  丁○○    住高雄市.
            乙○○    住同上
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬伍仟肆佰拾元，及自民
國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息六點九六八 %
計算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率十 %，逾期超過六個月者，按上開
利率二十%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告於民國95 年3月21日起訴時，原列被告丁○○為被告茂
    群珠寶企業有限公司（下稱茂群公司）之法定代理人，嗣後
    發覺被告茂群公司之法定代理人於起訴前之93 年9月14日已
    變更為被告丙○○，爰聲請更正被告丙○○為被告茂群公司
    之法定代理人，並提出被告茂群公司變更登記表乙件為證，
    核無不合，應予准許，合先敘明。
二、被告茂群公司、丙○○、丁○○、乙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告茂群公司於93 年6月29日，邀同被告丙○○
    、丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）1,500,000 元，約定借款期間自93年6月29日起迄96年6月
    29日止，分3年36期，每月1期，按期平均攤還本金，利率則
    按原告基準放款利率加3.55% 計算，如逾期繳付本利或到期
    未清償本金時，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者則按上開利率20%計付違約金，如有一期未履行
    ，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告茂群公司於95年
    1月29日未依約繳納94年12月29日至95年1月28日期間之本利
    ，依約喪失期限利益，尚積欠本金785,433 元。爰依民法消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文
    所示。
二、被告茂群公司、丙○○、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出約定書、借據、保證書
      、還款查詢、公司基本資料查詢、貸款資料明細查詢各乙
      件在卷為憑，核屬相符，而被告茂群公司、丙○○於相當
      時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項
      規定，視同自認，是原告之主張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1條、第478條前段、第739條、第740條分別定有明文。
      本件被告茂群公司向原告借用1,500,000元，尚有785,433
      元未清償，被告丙○○、丁○○、乙○○為被告茂群公司
      連帶保證人，自應就被告茂群公司積欠之借款負連帶給付
      之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
      求被告應連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
