【裁判字號】    95,簡,131
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七九一０號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，被告於準備程序對檢察官聲請簡易
判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯本罪，經此偵
    審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
