【裁判字號】    95,聲,1230
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一二三○號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第六六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等二罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
第五款、第四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
定如主文。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
