【裁判字號】    95,交聲,449
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第449號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年5 月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-GC0000000、64-GC0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，均發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
。
    理  由
一、按汽車駕駛人，以危險方式駕駛汽車者，除處新臺幣（下同
    ）6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並吊扣該車輛牌照3 個
    月外，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第43 條
    第1 項第1 款、同條第4 項及第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○固坦承於行經台中市○○
    路與大雅路口，有闖紅燈違規左轉之事實，惟否認有攔查未
    停、危險駕駛等其他違規情事，原處分機關僅憑舉發員警之
    指述，即遽認異議人有上開違規行為，實難令人信服，爰聲
    明異議云云。
三、原處分機關即交通部公路總局台中區監理所彰化監理站以：
    緣台中市警察局保安隊員警逕行舉發異議人即受處分人甲○
    ○駕駛王香仔所有車號4469-HX 號自用一般小客車於民國94
    年12月7 日凌晨2 時55分許，行經台中市○○路、漢口路、
    青海路、河南路段時，因「不按遵行方向行駛、任意跨越兩
    條車道行駛及以危險方式在道路上駕駛汽車」而違規，嗣經
    原處分機關於95年5 月10日分別以彰監四字第裁64-GC00000
    00號裁決書及彰監四字第裁64-GC0000000號裁決書，各裁處
    異議人即受處分人甲○○罰鍰1,500 元，並記違規點數2 點
    ，及罰鍰18,000元，並記違規點數3 點，逾期則均依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則裁處在案。
四、訊據受處分人甲○○固不否認其為本件違規行為車輛之實際
    駕駛人，惟堅詞否認有本案經舉發之違規情事，並以前詞置
    辯。經查：受處分人甲○○駕駛王香仔所有車牌號碼4469-H
    X 自用一般小客車，於94年12月7 日凌晨2 時49分許，行經
    台中市○○路左轉漢口路時闖紅燈違規，執勤員警見狀遂鳴
    笛示意停車受檢，惟其拒絕攔停，並加速向前行駛，執勤員
    警尾隨其後，復見其行經漢口路、西屯路、太原路及青海路
    等路段，連續有闖紅燈、駛入對向車道等危險駕駛行為，嗣
    於青海路與河南路口攔住該違規車輛，惟其見狀立即倒車行
    駛約500 公尺，見無路可退，復行加速向前行駛，意圖衝撞
    攔車員警並加速逃逸，業據臺中市警察局94年12月30日中市
    警秘字第0940090044號函說明在案，復有證人即掣單舉發警
    員魏夢賢因另案（即車牌號碼4469-HX 自用一般小客車車主
    王香仔聲明異議案件）於本院95年3 月6 日調查時，以具結
    擔保其證言之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下為相
    同之證述（見本院依職權調取之本院95年度交聲字第146 號
    95年3 月6 日訊問筆錄第3 頁）。再按證人魏夢賢乃為原處
    分機關所認定受處分人有前開違規行為之證人，其並到庭在
    本院法官面前以言詞證述本件訴訟上之待證事實有前開違規
    事實，本院由其上開證詞已得有受處分人確有上開違規行為
    之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證
    明證人上開證詞係屬虛偽，亦無有足以令人顯信其證詞為不
    可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本
    件開單告發之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有之證人資格
    。是參酌前開情節，堪認受處分人確有上揭違規行為無訛。
五、按行政罰法第24條規定：「一行為違反數個行政法上義務規
    定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之
    額度，不得低於各該規定之罰鍰最低額。」準此，行為單一
    ，而違反數個行政法上義務規定，其法律效果均為罰鍰時，
    因處罰種類相同，從其一重處罰已足達成行政目的，故僅得
    裁處一個罰鍰，司法院大法官釋字第503 號解釋，亦同此旨
    。本件受處分人於94年12月7 日凌晨2 時55分許，行經台中
    市○○路、漢口路、青海路、河南路段時，同時遭逕行舉發
    不按遵行方向行駛、任意跨越兩條車道行駛及以危險方式在
    道路上駕駛汽車之違規，上開數違規事實，核屬法律評價上
    之一行為同時違反數行政法上義務規定，應從罰鍰額較高之
    道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款之規定裁處，原
    處分機關仍分別依同條例第43條第1 項第1 款、第45條第1
    項第1 款及第45條第1 項第12款規定併為裁罰，自非妥適，
    應由本院將原處分撤銷，由原處分機關詳為審究後，另為適
    法之處分。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                          書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
