【裁判字號】    95,訴,943
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二○一三號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第二二九六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年八月十三日釋
    放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵
    字第一八五○號為不起訴處分確定。又於九十二年間，因竊
    盜案件，經台灣南投地方法院以九十二年度刑簡字第八五一
    號判決判處有期徒刑六月確定，同年間又因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而再送強制
    戒治，並執行至九十三年一月九日，因毒品危害防制條例修
    正條文生效而免予繼續執行出所，該案件刑事部分另由本院
    以九十二年度訴字第一四五四號判決判處有期徒刑八月確定
    ，嗣與前揭竊盜部分之刑期合併定其應執行有期徒刑一年一
    月；其後又於九十三年間，因竊盜案件，經台灣南投地方法
    院以九十三年度刑簡字第三一七號判決判處有期徒刑三月確
    定，另因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以九十三年度易
    字第六六二號判決、九十三年度訴字第八七六號判決，各判
    處有期徒刑三月、九月，嗣定應執行有期徒刑十一月確定，
    前揭數個案件之有期徒刑先後接續執行，至九十四年十一月
    十六日假釋並付保護管束出獄（保護管束期間至九十五年五
    月二十三日期滿，而後述犯罪期間尚在保護管束期間內，故
    不構成累犯）。
  (二)惟甲○○仍不思悔改，在前揭假釋期間內，又基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年三月底某日起，至同
    年五月八日止，在彰化縣芬園鄉○○路旁之產業道路，以將
    海洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，施用頻率不定。嗣先於九十五年四月十二日零時
    三十分許，在彰化縣秀水鄉○○路六二八號前為警查獲，經
    警徵得其同意而對之採尿檢驗之結果，呈現嗎啡之陽性反應
    ；復於九十五年五月九日，經台灣彰化地方法院檢察署觀護
    人通知甲○○依規定在假釋期間按期接受採尿檢驗之結果，
    亦呈現嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局保安隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
      證單（採尿日期：九十五年四月十二日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)台灣彰化地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體
      監管紀錄表（採尿日期：九十五年五月九日）。
    (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十五年四月十日下午四至五時許，在
    彰化縣芬園鄉○○路旁產業道路，施用海洛因一次之犯行，
    而未論及前揭事實欄所記載被告施用海洛因之其餘犯行，惟
    被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依
    法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可
    分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
