【裁判字號】    95,易,553
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第553號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二七七九號），經本院彰化簡易庭（九十五年度彰簡字
第三三０號）認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○基於意圖營利及
    賭博之概括犯意，自民國九十四年十一月六日起，連續提供
    其位在彰化縣彰化市○○路○段二十二號住處，充為公眾得
    出入之賭博場所，聚集不特定多數人經營六合彩賭博，以香
    港所開獎之六合彩中獎號碼為依據，每簽賭一注新臺幣（下
    同）七十元至九十元不等之價格，提供簽注俗稱「二星」、
    「三星」、「四星」、「台號」等賭博方式（即簽注之號碼
    與香港六合彩開獎號碼相同二碼、三碼、四碼等，以此類推
    ，即為中獎），與不特定之賭客對賭。嗣於九十五年三月十
    六日下午十七時三十分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣
    得甲○○○所有供賭博用之簽賭單八十一張及計算機一台。
    因認被告連續涉犯有刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪嫌及同法第二百六十八條之意圖營利，提供賭博場所
    及聚眾賭博罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○○意圖營利並基於概括之犯意，自民
    國九十四年一月初起，連續提供其位在彰化縣彰化市○○路
    ○段二十二號之住宅，充為公眾得出入場所，私設俗稱「六
    合樂」而連續提供該處為賭博場所，供不特定之人參與「六
    合彩」賭博，而其賭博方式為以港式「二星」、「三星」及
    「四星」、「特三號」、「台號」、「特別號」等各種方式
    供賭客簽賭，約定賭客每簽一支「二星」為八十元，「三星
    」為七十五元，「四星」為七十元，「特三號」為一百元、
    「台號」為一百元、「特別號」為一百元，再核對每星期二
    、四、六香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「
    二星」可得五千七百元彩金，「三星」可得五萬七千元彩金
    ，「四星」可得七十五萬元彩金，「特三號」可得二萬元至
    八萬元不等獎金、「台號」中獎賠率為九倍至二十八倍不等
    獎金，「特別號」賠率為三十六倍獎金，若未簽中者，所繳
    之賭資即全歸被告甲○○○所有。迨至九十五年三月二十五
    日下午五時四十五分，為警當場查獲有賭客張再成正在簽賭
    ，並扣得被告甲○○○所有而供賭博所用之簽注單二十六張
    （其中六張被撕碎而不完整），賭客張再成所簽下注單一張
    、支數速見表三張，被告甲○○○連續涉犯有刑法第二百六
    十六條第一項前段之普通賭博罪及同法第二百六十八條之意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於九十五年三月二十九日合法提起公
    訴（聲請簡易判決處刑書案號為九十五年度速偵字第二九八
    號），且尚未判決，有本院調取之本院九十五年度易字第五
    五二號（含本院彰化簡易庭九十五年度彰簡字第三二七號）
    刑事案卷可稽。且經本院質之被告甲○○○則坦承其確有自
    九十四年一月初起至九十五年三月二十五日止，即連續提供
    其位在彰化縣彰化市○○路○段二十二號之住宅，充為公眾
    得出入場所，私設俗稱「六合樂」而連續提供該處為賭博場
    所，供不特定之人參與「六合彩」賭博，而其賭博方式為以
    港式「二星」、「三星」及「四星」、「特三號」、「台號
    」、「特別號」等各種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽一支
    「二星」為八十元，「三星」為七十五元，「四星」為七十
    元，「特三號」為一百元、「台號」為一百元、「特別號」
    為一百元，再核對每星期二、四、六香港六合彩開獎號碼決
    定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得五千七百元彩金，「
    三星」可得五萬七千元彩金，「四星」可得七十五萬元彩金
    ，「特三號」可得二萬元至八萬元不等獎金、「台號」中獎
    賠率為九倍至二十八倍不等獎金，「特別號」賠率為三十六
    倍獎金，若未簽中者，所繳之賭資即全歸其所有之在公眾得
    出入之場所賭博財物與意圖營利，供給賭博場所及意圖營利
    ，聚眾賭博之行為，茲該案所起訴之犯罪事實包含本件檢察
    官起訴之犯罪事實，時間重覆，犯罪構成要件及行為均相同
    ，應係屬同一案件，為實質上一罪，是公訴人於九十五年三
    月三十日就同一案件，向本院重行起訴，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
