【裁判字號】    95,訴,906
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因搶奪及過失傷害案件，先後經臺灣高等法院台中
    分院及本院各以九十二年度上訴字第一四三二號判決、九十
    三年度交易字第四○號判決，分別判處有期徒刑二年六月、
    四月確定，嗣再經本院裁定定應執行刑為有期徒刑二年八月
    ，入獄服刑後，於九十四年九月九日假釋並付保護管束出獄
    ，至九十四年十二月十九日保護管束期滿，未經撤銷假釋處
    分而視為執行完畢。另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒之
    結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十一月三日執
    行完畢釋放，繼由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第三○○三號為不起訴處分確定。惟其仍不思戒
    除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月中旬
    某日起，至九十五年三月二十七日上午九時許止，在彰化縣
    田尾鄉饒平村活動中心附近之產業道路旁，以將海洛因加水
    溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次，約每一至二日施用一次。另於九十五
    年三月二十八日中午，在前述活動中心附近之產業道路旁，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤成煙霧狀後再吸入
    體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    五年三月二十九日下午二時許，在彰化縣北斗鎮○道路與文
    苑路二段路口為警查獲，經其同意接受採尿檢驗之結果，呈
    現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)採尿同意書。
    (二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月二十九日）。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  三十  日
                  刑事第二庭            法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    七    月   三   日
                                        書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
