【裁判字號】    95,易,715
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六三六號），本院北斗簡易庭認不得逕以簡易判
決處刑，簽移由刑事庭改依通常程序審理（九十五年度斗簡字第
三四七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付者，為詐欺，使發生畏懼心
    ，明知不應交付財物而交付者，為恐嚇。然因恐嚇手段，常
    以虛假之事實為內容，故有時不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼，自應僅論以高度
    之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院三
    十年上字第六六八號判例、八十四年度臺上字第一九九三號
    判決意旨可資參照)。本案被害人遭不法份子佯以子女在手
    ，恐嚇被害人匯款，否則將對被害人子女不利，除使被害人
    誤信子女在不法集團手上外，亦因此心生畏懼，業據為被害
    人警詢指述綦詳，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。而公訴人亦於
    本院審理時，更正起訴法條如上。
三、被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於刑之
    執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。又被告幫助他人連續犯恐
    嚇取財罪，係從犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，減輕
    其刑。上開有加重減輕事由，依法先加重後減輕之。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十六條第一項、
    第三十條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
