【裁判字號】    95,交聲,345
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第三四一號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年三月二十四日
、同年四月二十一日所為之處分（彰監四字第裁六四—Ｇ五Ｅ０
０二六九五、Ｇ六Ａ０００四八八號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本二件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○所有之車牌號碼二七三六─ＪＷ號自用一般小客貨
    車，業經法院執行查封，嗣由債權人林素禎撤回執行之聲請
    ，惟債權人迄今仍未交還該車，係債權人佔用該車以致違規
    ，為此聲明異議等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：
    異議人甲○○先後於附表所示之時、地，各因附表所列之事
    由違規，均為警掣單舉發，經審認結果，乃分別依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第一項第四款、第五十六條第一項
    第九款，合計裁處新臺幣（下同）三千元罰鍰，並依第六十
    三條第一項記違規點數一點，逾期則加倍處罰在案。
三、經查：
    異議人甲○○所有之車牌號碼二七三六─ＪＷ號自用一般小
    客貨車，已於九十四年四月七日遭本院查封，並交由債權人
    林素禎保管，嗣債權人又撤回乙節，有本院查封筆錄、民事
    執行處函各一份在卷可稽。惟：(一)債權人林素禎業到庭具結
    證稱：伊於九十四年四月七日將上開車輛牽回後，即放在車
    行，未將該車交回異議人，伊雖無法確定九十四年七月四日
    那次違規是否係伊所開車，但可以確定那天確非異議人開的
    等語（參本院九十五年六月三十日訊問筆錄第二頁），則上
    該車輛於本二件違規時地，均非由異議人所駕駛之事實，應
    堪確定。是異議人雖係該車登記之所有人，然上開車輛既由
    債權人林素禎占有使用，異議人即無從掌控該車之實際使用
    狀況，尚難認其有可歸責之事由，原處分機關逕對異議人據
    以裁罰，非無違誤。從而，本二件異議為皆有理由，應由本
    院撤銷原二處分，均諭知異議人即受處分法人甲○○不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                                書記官  黃當易
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│     裁決書文號     │  裁決日期  │  違規時間  │  違規地點  │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十五年三月│九十四年七月│臺中市○○路│
│    │五Ｅ００二六九五號  │二十四日    │四日八時四十│一段        │
│    │                    │            │八分許      │            │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十五年四月│九十四年十二│臺中市市○路│
│    │六Ａ０００四八八號  │二十一日    │月二十八日十│            │
│    │                    │            │六時二十九分│            │
│    │                    │            │許          │            │
└──┴──────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
