【裁判字號】    95,交聲,395
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第395號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年4 月11日所為之處分
（彰監四字第裁64-B00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ZID-508
    號輕型機車，於民國93年7月25日上午11時45分許，在高雄
    市○○路、福德路口，因「不依標誌標線號誌指示行車」為
    警掣單舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款之規定
    ，於95年4 月11日以彰監四字第裁64-B00000000號裁決書裁
    處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點，該裁決書亦於
    95年4 月12日交由郵政機關送達至受處分人位於彰化縣芳苑
    鄉○○路○○段53號，因郵差不獲會晤應受處分人，由受處
    分人之祖母李文杏簽收，此有送達證書1 紙在卷可考，是本
    件原處分機關既向受處分人上開住所送達裁決書，並由同居
    該址之有辨別事理能力之祖母簽受，應認原處分機關上開裁
    決書已依行政程序法第73條第1 項所定送達方式，於95年4
    月12日送達於受處分人，而生合法送達的效力。受處分人甲
    ○○欲對本件裁決書聲明異議，期間應自95年4 月13日（即
    補充送達發生效力之翌日）起算，至同年5 月2 日屆滿，又
    據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，
    受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在途
    期間2 日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為95年5
    月4 日。惟受處分人竟直至95年5 月10日始具狀為聲明異議
    ，有原處分機關移送書所附聲明異議狀1 份存卷可憑，是本
    件聲明異議顯已逾20日之法定期間，且無從補正。從而本件
    異議為不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、至本件雖因聲明異議程序不合法，本院依法無從實質審認受
    處分人之異議是否有理由，惟本案違規舉發通知單上當事人
    資料多處經塗改，原填載資料與受處分人之資料顯有不符，
    且證人即本件舉發員警蔡坤宏於本院訊問時亦結證稱：舉發
    時因駕駛人未攜帶任何證件，故舉發單上所載之資料均係依
    照當時駕駛人所述之資料記載，嗣因該舉發單經送監理機關
    後遭監理機關以受處分人資料錯誤退件，其才會在查詢資料
    後塗改舉發單上之資料，其亦不確定違規人為甲○○等語（
    參本院訊問筆錄第2 頁），則本件違規人是否為甲○○即有
    可疑，原處分逕對受處分人為裁罰，適法性尚非無疑，原處
    分機關應可審酌相關資料，判斷是否依行政程序法第117 條
    規定辦理，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
