【裁判字號】    95,簡,174
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
                    巷17號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五八六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，戊○○
處罰金捌仟元，丙○○處罰金肆仟元，如易服勞役，均以參佰元
折算壹日。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
庚○○、甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案如附件聲請簡易判決處刑書附表所示之電動賭博機具共柒拾
玖臺（含ＩＣ板玖拾肆片）、賭資新臺幣貳萬參仟捌佰元、積分
卡肆拾陸張、帳冊玖拾份、業績表壹本及代幣伍袋均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    為附件，惟被告戊○○、丙○○共同意圖營利供給賭博場所
    部分之犯罪事實，已據檢察官當庭減縮之，故不在引用範圍
    內。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，並據被告戊
    ○○、丙○○、己○○、庚○○、甲○○、丁○○及乙○○
    於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
