【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2306
、2794號），被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○、庚○○、己○○、丁○○、乙○○共同傷害人
之身體，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第十行「告訴人」更
    正為「戊○○」，證據欄增列被告丙○○、甲○○、庚○○
    、己○○、丁○○、乙○○於本院準備程序中之自白外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、量刑理由：
    審酌被告丙○○、甲○○、庚○○、己○○、丁○○、乙○
    ○鐘等人之犯罪之動機係出於鄰居守望相助，共同追捕竊賊
    戊○○，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好，然其手段確已逾
    越追捕之必要程度，且告訴人戊○○涉犯竊盜部分亦已經本
    院以94年度易字第1326號判處有期徒刑7月，緩刑3年確定）
    等一切情狀，分別處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告丙○○、甲○○、庚○○、己○○、丁
    ○○、乙○○等人前均未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等因一時失慮
    而犯罪，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其等所宣告之刑均以暫不執行為適當，併均諭知緩刑2年
    ，以啟自新。
三、論罪法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第
    299條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，就被告丙○○、甲
    ○○、庚○○、己○○、乙○○部分，公訴人及上開被告均
    不得上訴。至被告丁○○部分，被告不得上訴，而公訴人如
    不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
