【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（淨重點伍陸公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。主刑部分應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十九年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒之結果，認有繼續施用毒品之傾向而續送強制戒治，至九
    十年八月三十一日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於九十年九月二十二日，以九十年度戒毒偵字第
    一三九三號為不起訴處分確定。另因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一年二月，併科罰金新台幣
    三萬元確定，於九十四年十月二十六日假釋並交付保護管束
    ，至九十四年十二月十七日保護管束期滿未經撤銷假釋處分
    ，視為執行完畢。惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於前述強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，在九十五年一月一日中午十二
    時三十分許，於彰化縣彰化市○○路某朋友之車內，以將海
    洛因摻入香菸內持以吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。另在九十五年一月二日傍晚，搭乘朋友之自用小客車，
    由彰化縣永靖鄉開往彰化市之路途上，以將甲基安非他命置
    於鋁箔紙上燒烤成煙霧再吸其煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十五年一月二日下午十一時二十
    五分許，在彰化縣彰化市○○路與金馬路路口為警查獲，並
    扣得甲○○向他人購買而持有之海洛因一包（淨重三‧五六
    公克），經警採其尿液檢體送驗後，始查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局委託採驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿時間：九十五年一月三日一時四十分）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○一二四號）。
    (三)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      二五七九號）。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  三十  日
                  刑事第二庭            法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    七    月   三   日
                                        書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
