【裁判字號】    95,交聲,228
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第228號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於中華民國九十五年三月一日所為
之彰監四字第裁64─DIA997934號裁決書聲明異議，本院裁定如
左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一聲明異議意旨如附件異議狀所載。
二按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八條
  主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
  管轄地方法院聲明異議，該條例第八十七條第一項定有明文，
  如非受處分人，自不得聲明異議。
三經查：上揭原處分機關裁決書所載受處分人係彭芝庭，非異議
  人甲○○，有裁決書可憑。異議人既非本件受處分人，竟就裁
  決書所為處分聲明異議，顯不合法律上之程式，且該不合程式
  之情形無從補正，自應駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          臺灣彰化地方法院交通法庭
                              法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
