【裁判字號】    95,簡,133
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二五六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
九十五年度員簡字第五四號），移送刑事庭改依通常程序審理，
惟經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之鋤頭壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查本件被告甲○所持用以行竊之鋤頭一支，在客觀上已足以
    對他人之生命、身體構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    誤。故核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。又查被告甲○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可按，且被告坦
    承犯行，深具悔意，認被告經此教訓及刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之鋤頭一支，係被告所有供犯本案之罪所用之物，亦經
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收之
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                    刑事第二庭  法  官  許旭聖
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
