【裁判字號】    95,交聲,443
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第四四三號
    原處分機關
    即移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年十二
月五日所為之裁決（彰監四字第裁六四─ＺＢＢ五二八七四八號
裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。再按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個
    月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條及第七十四條
    亦均有明定。
二、經查：
    本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼
    一七二─ＣＥ號營業一般自用小客車，於民國九十三年六月
    十日十二時三十三分許，行經國道一號北上一四０‧五公里
    處時，因有「在高速公路超速行駛」之違規事由，而為警掣
    單逕行舉發，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六
    十三條第一項第一款之規定，於九十四年十二月五日以彰監
    四字第裁六四─ＺＢＢ五二八七四八號裁決書裁處罰鍰新臺
    幣六千元，並記違規點數一點，該裁決書業於九十四年十二
    月八日交由郵政機關送達至異議人位於彰化縣員林鎮○○路
    ○段一五０巷五號住所，因郵差不獲會晤異議人，復無其他
    有辨別事理能力之同居人或受僱人得交付，乃將該裁決書寄
    存於異議人轄內之員林郵局，此有送達證書一紙在卷可考，
    是該裁決書已於九十四年十二月八日寄存送達，自應以該寄
    存之日期視為收受送達之日期，而發生送達效力（因行政程
    序法第七十四條並無如民事訴訟法第一百三十八條第二項自
    寄存日起經十日發生效力之規定，亦無準用民事訴訟法送達
    之規定，自無須於寄存後經十日始生效力，又異議人稱其父
    不識字，惟不識字並不當然構成無辨別事理能力，此觀許多
    長輩雖不識字，但對日常事務皆可認識處理自明，均於此敘
    明）。因之，本件異議人之聲明異議期間應自九十四年十二
    月九日（即寄存送達發生效力之翌日）起算，並加計在途期
    間二日後，至同年十二月三十日屆滿，惟異議人竟遲至九十
    五年五月十八日始具狀聲明異議，有原處分機關蓋於異議人
    異議狀上之收狀章一枚可資佐證，是以，本件聲明異議顯已
    逾二十日之法定期間，且無從補正。從而，本件異議不合法
    律上之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
