【裁判字號】    95,訴,870
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決          95年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五二五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之空
塑膠袋陸個、塑膠鏟管貳支，均沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，扣案之空塑膠袋陸個
、塑膠鏟管貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以九十一年度
    斗簡字第四五號判決判處有期徒刑二月確定，於民國九十一
    年七月五日執行完畢；復因違反毒品危害防制條例案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年十一月一日釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第四一六四號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年三月間某日起，
    至同年四月二日止，在其位於彰化縣社頭鄉平和村村民巷三
    號住所，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品之犯意，
    於同年四月四日，亦在上址，以將安非他命置於玻璃吸食器
    內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣於同年四月六日二十一時許，為警在彰化縣社頭鄉○○
    村○○路三之三一號旁查獲，並當場扣得其所有供施用毒品
    用之空塑膠袋六個、塑膠鏟管二支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案之空塑膠袋六個、塑膠鏟管二支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   六   月    三十  日
                  刑事第一庭    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   六   月    三十  日
                                書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
