【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第八０二五號），本院員林簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（九十四年度員簡字第五五一號），移送刑事庭改
依通常程序審理，惟經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○負責人未依爆竹煙火管理條例第六條第一項規定申請許可
並獲得許可文件，擅自製造爆竹煙火，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反爆竹煙火管理條例第二十三條之未經許
    可並獲得許可文件，擅自製造爆竹煙火罪。又被告未依爆竹
    煙火管理條例第六條第一項規定申請許可並獲得許可文件而
    擅自製造爆竹煙火，其自民國九十四年三月一日起至九十四
    年五月二十六日止之擅自製造爆竹煙火行為本即具繼續性質
    ，為繼續犯，屬單純一罪。爰審酌被告從事未經許可製造爆
    竹煙火加工之營業，唯利是圖，不知謀求積極合法正當途徑
    申請許可製造，甚且枉顧鄰里居民生命安全之保障、社會公
    共安全之維護，及其犯罪動機、手段、目的、所生危害之程
    度暨犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、至於扣案之爆竹煙火半成品、原料及製造機具等物，雖均為
    被告所有，然依爆竹煙火管理條例第二十條第一項規定，凡
    違反該條例規定製造、儲存或販賣之爆竹煙火，其成品、半
    成品、原料及製造機具，應由主管機關逕予沒入，本院自無
    庸更為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十四條第二項，爆竹煙火管理條例第二
    十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                    刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑法條
爆竹煙火管理條例第二十三條：
未依第六條第一項規定申請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹
煙火者，處負責人三年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣三百萬
元以下罰金；無負責人或負責人不明時，處罰實際負責執行業務
之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
