【裁判字號】    95,訴,142
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一號），暨移請併案審理（九十五年度毒偵字
第一五三三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒伍支、塑膠鏟管支、空塑膠袋貳個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請送強制戒治並提起公訴，於民國
    九十一年五月二十日強制戒治執行完畢釋放；所涉刑案部分
    ，則經本院以九十年度訴字第一八六號判決判處有期徒刑九
    月確定，於九十二年十月二十三日假釋付保護管束，於九十
    三年一月五日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢。詎
    仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十月二十六日
    起，至九十五年四月六日止，在其位於彰化縣彰化市○○路
    一八五巷五四號五樓住處房間內、同縣市○○路旁，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣先於九十四年十月二十六日十七時十五分許，經
    警在其上址住處查獲，並當場扣得其所有供施用毒品用之注
    射針筒五支、塑膠鏟管三支、空塑膠袋二個；後於九十五年
    四月九日十五時四十五分許，因車禍肇事，為警採尿驗悉。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、彰化縣警察局查獲毒品案件尿液委外送驗清單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)扣案之注射針筒五支、塑膠鏟管三支、空塑膠袋二個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十四年十月二十六日十七時十五分許
    回溯七十二小時內，施用海洛因一次之犯行，較本院依被告
    於審理時自白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部
    分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處
    ，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自
    應全部審理。
四、扣案之注射針筒五支、塑膠鏟管三支、空塑膠袋二個，為被
    告所有供施用海洛因犯罪使用之物，業經被告於本院審理時
    供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收。至為警於九十五年四月九日在被告所駕駛車牌號碼二
    四七三─ＮＥ號自用小客車上扣得之注射用水一支、注射用
    水空瓶二支、注射針筒一支及注射軟管二組等物，雖經被告
    自承為其所有，然亦於警詢及本院審理時，堅稱該日扣得之
    物均是其用來施打解藥協助戒毒所用，並非供施用海洛因之
    物等語，此外，復無充足證據可資認定扣案之注射用水一支
    、注射用水空瓶二支、注射針筒一支及注射軟管二組，確屬
    被告施用海洛因所用之物，爰不為沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
                              書  記  官  黃  當  易
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
