【裁判字號】    95,聲,191
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國九十五年三月三十一
日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄關於聲請人甲○○之住址「南投縣竹
山鎮○○路○段221巷58號」之記載，應更正為「南投縣竹山鎮○
○路○段2212巷58號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
