【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一一五八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十二年及九十三年間
    ，分別因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑八月及
    十月確定，經接續執行後，於九十四年四月二十七日假釋，
    所餘期間付保護管束，上開保護管束業於九十四年八月二十
    七日屆滿未經撤銷而視為執行完畢。又因施用毒品案件，經
    送執行強制戒治後，於九十二年十二月十一日執行期滿。詎
    猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十五年二月間某日起至同年五月十九日下午三時許止，在
    彰化縣二林鎮○○路至揚宮廣場等處，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於九十五年五月十九日下午三時三十分許，
    在同上至揚宮廣場為警查獲，並起出注射針筒一支及空塑膠
    袋一個扣案，因認被告涉有毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案經公訴人提起公訴而繫屬本院之日期為九十五年
    六月二十八日，有本院收文章一枚在卷可考；而被告前因基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年三月間某
    日起至同年四月九日下午一時許止，在其位於彰化縣二林鎮
    ○○里○○路一七六巷八號住處，連續施用海洛因多次之犯
    行，業由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十五年五月二
    十三日，以九十五年度偵字第三四五三號一案提起公訴，並
    於九十五年六月八日繫屬本院，由本院於九十五年六月二十
    九日，以九十五年度訴字第一０三一號案件，就被告自九十
    五年二月間某日起至同年五月二十五日止之連續施用海洛因
    犯行，判處有期徒刑一年在案（該案已依職權調取本案之九
    十五年度毒偵字第二一七九號案卷而就被告所犯之連續施用
    海洛因犯行併為審理），尚未確定，有上開本院九十五年度
    訴字第一０三一號刑事判決及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽。是本件被告所涉施用海洛因之罪嫌，
    與前開臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第三四五三
    號案件起訴書所載之被告連續施用海洛因之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，而具
    有連續犯之關係，本案被告所為之施用海洛因犯行，應為前
    開臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第三四五三號案
    件之起訴效力所及。是公訴人於九十五年六月二十八日就已
    經提起公訴、具有連續犯之裁判上一罪之同一案件，向本院
    重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                  刑事第二庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
