【裁判字號】    95,交聲,330
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第三三０號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年四月四日所為
之處分（彰監四字第裁六四—Ｚ00000000號裁決書）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：民國九十三年十一月十日十四時十
    七分許之違規事件，並非異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○所駕駛，且車輛亦非異議人所有。另異議人住所曾於
    同年十月二十五日遭竊，相關證件均失竊，當日已向警局報
    案處理，此件應是駕駛人冒用異議人身分，為此聲明異議，
    希冀撤銷原處分等語。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：
    異議人甲○○於九十三年十一月十日十四時十七分許，在國
    道三號南下三一‧一公里處，因有「在高速公路超速行駛」
    之違規事由，為警當場攔停舉發，嗣經原處分機關審認結果
    ，乃依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第四款，裁
    處新臺幣（下同）六千元罰鍰，並依第六十三條第一項記違
    規點數一點，逾期則加倍處罰在案。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵守管制之
    規定，處汽車駕駛人三千元以上六千以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十
    三條第一項第一款固分別定有明文。
四、然查，林合炳所有之車牌號碼七七九八─ＧＸ號自用一般小
    客車，於前揭時、地，因有「在高速公路超速行駛」之違規
    ，為警當場攔停舉發，並經駕駛人簽寫「甲○○」乙節，雖
    有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）
    附卷可查，惟(一)經本院傳訊證人即當日舉發之員警陳家慶、
    謝琪正到庭，就異議人是否即為駕駛人乙節，則分別結證稱
    ：「（問：當時駕駛人是否在庭之異議人？）不知道，本件
    時間太久記不得了。」、「（問：有何意見？）沒有，因為
    當場駕駛人沒有爭議，所以對本案印象不深」（見本院九十
    五年六月三十日訊問筆錄第二、三頁）等語。(二)參以異議人
    亦到庭陳稱：「（問：你當時去報案時有無說明遺失何種證
    件？）有身分證、汽機車駕照、機車行照、健保卡」、「（
    問：有何證據請求調查？）開罰單當天我在公司上班，我回
    去後盡量跟公司申請證明。‧‧‧」、「（問：（提示舉發
    單）對舉發單上甲○○的簽名有何意見？）這不是我的筆跡
    。」（見同上筆錄第五頁）等詞；又異議人家中確曾於九十
    三年十月二十五日遭竊，其相關證件均於斯時遺失，且於當
    日向警方報案乙節，除據異議人陳明在卷外，亦有臺北市政
    府警察局中山分局函暨受理刑事案件報案三聯單在卷可憑；
    (三)再參酌異議人於庭後補呈之出勤月報表，可知遭舉發當日
    ，其上班及加班時間係自當日九時一分起至隔日凌晨二十五
    分止，且上班地點又位於臺北市○○區○○路五八一號，顯
    與違規地點無實質關聯；(四)況核對異議人於聲明異議狀所簽
    署姓名「甲○○」字樣，其慣用字體亦與舉發單上所留之簽
    名字跡筆觸相異，可認二者非屬同一人之筆跡無訛，足見異
    議人上開所辯，堪值採信。則異議人既無原處分機關裁決書
    所指之違規事實，應認本件異議為有理由，自應由本院將原
    處分撤銷，另為異議人甲○○不罰之諭知，始為允當。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國   95     年   7      月    10    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
