【裁判字號】    95,易,452
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第452號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第8506號），經本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨謂以：被告甲○○明知未經著作財產權人之同意而
    將歌曲灌錄於電腦伴唱機內，係侵害他人著作財產權之行為
    ，更不得以出租上開電腦伴唱機之方式而加以散布及公開演
    出，而「不再想他」、「雲且留住」、「今生不了情不了」
    、「新鴛鴦蝴蝶夢」、「是悲是喜」等五首歌曲，均係點將
    家企業股份有限公司（下稱點將家公司）享有重製權專屬授
    權之音樂著作，竟基於散布重製物而侵害著作財產權之犯意
    ，於民國九十四年八月九日，未經點將家公司之同意，擅自
    將灌錄上開歌曲之金嗓電腦伴唱機一部（含點歌本一本、遙
    控器一支及電源線一條），以每月新臺幣（下同）四千五百
    元之代價出租給不知情之黃水旺，由黃水旺在其所經營之「
    晶美小吃店」（址設彰化縣員林鎮○○路○段五五號）內，
    提供給不特定之客人點唱。嗣為警查獲，並扣得上開伴唱機
    一部、點歌本一本、遙控器一支及電源線一條。因認被告所
    為係涉犯著作權法第九十一條之一第二項明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查檢察官認被告係犯著作權法第九十一條之一第二項明知係
    侵害著作財產權之重製物而散布罪，而該罪依著作權法第一
    百條前段之規定，須告訴乃論。茲業據告訴人點將家企業股
    份有限公司於第一審辯論終結向本院具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月      30   日
                  刑事第二庭    審判長法官    李進清
                                      法官    紀佳良
                                      法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7    月       3   日
                                    書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
