【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第427號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  張東安即東育電腦企業社
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依
    同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。次按民事訴訟法第104 條第1項第1款所謂應供擔保之
    原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生
    損害已經賠償而言（最高法院53 年台抗字第279號判例意旨
    可參）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1432號假扣押民事裁定，曾提供擔
    保新台幣181,000元為擔保金，並以本院95年度存字第735號
    提存事件提存在案後，以本院95 年度執全字第606號聲請對
    相對人丁○○之財產為假扣押執行，相對人張東安即東育電
    腦企業社、甲○○、丙○○部分，則於假扣押執行程序前撤
    回執行。茲因相對人丁○○出具同意書，同意聲請人取回擔
    保金，相對人張東安即東育電腦企業社、甲○○、丙○○部
    分則因未實施強制執行，實際上並無損害發生，應供擔保之
    原因已消滅，爰依民事訴訟法第104 條規定，請求准予返還
    擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證
    明、本院執行前部分撤回證明書等件為證。復經本院依職權
    調取本院95 年度存字第735號提存卷宗審核結果屬實。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
