【裁判字號】    95,聲,1203
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行）
查本件聲請人因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
第1項第1款之情形並有羈押必要而自95年5月24日起執行羈押在
案。茲查此項情形依然存在，且聲請人自95年6月21日已據台灣
彰化地方法院檢察署發監執行有期徒刑在案，其能否具保，已非
本院權限，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
