【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1552號、第1561號），及同署移送併案辦理（併辦案號
：95年度毒偵字第2160號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係基於概括犯意，自95年1月間上旬某日起，至95
        年6月20日止，在彰化縣溪州鄉○○路旁、溪州國小及
        雲林縣西螺鎮堤防等地，將摻有第一級毒品海洛因之溶
        液以注射針筒注射身體之方式或將海洛因摻入香煙點燃
        抽吸之方式，連續施用海洛因多次。
    (二)被告另於95年4月27日下午4時30分許，為警在彰化縣溪
        州鄉○○村○○路○段332號住處查獲，採集其尿液送驗
        而偵知被告施用毒品之情。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)警局之尿液代號與真實姓名對照認證單1紙 (附於彰化
        縣政府警察局北斗分局刑案偵查卷宗內)及詮昕科技股
        份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙（附於同
        上警卷內頁）。
三、起訴書雖僅就被告自95年1月間某日起、至年4月30日下午5
    時許止之施用第一級毒品海洛因犯行，提起公訴，惟被告其
    餘時日之犯罪事實，業經其於偵審時供承在卷，二者具有連
    續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之原則，自為起訴
    效力所及，復經檢察官移送併辦，是本院自得予以審理，附
    此敘明。
四、量刑理由：
    被告已有施用毒品前科，且因施用第一級毒品案件，經法院
    定應執行有期徒刑1年確定，於93年8月3日因縮短刑期期滿
    行完畢（故構成本案之累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證。今再為本案同樣犯行，且經警查獲3次，仍一再
    施用，則其無法戒絕毒品誘惑至為明顯，是原先之刑度無法
    有效遏止被告再犯，自應給予被告較長之刑期以資矯治其惡
    行，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後到庭坦承犯行、態度良好，且一經本院傳喚即行到庭應訊
    ，顯見仍尊重法律並有悔改之心，自應予以機會等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
