【裁判字號】    95,訴,1068
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一四三號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第二二一０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年十一月十四日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度毒
    偵字第三七０二號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前
    揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十五年三月上旬某日起至同年五月中
    旬某日止，在彰化縣伸港鄉新港村土地公廟，以將海洛因置
    於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    先後於同年四月十四日二十時二十分、同年月二十日八時十
    分許，為警徵得其同意採尿檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十五年四月初某日起至同年五月初某
    日止，多次施用海洛因之犯行，較本院依被告於審理時自白
    內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部
    分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判
    上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
