【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第301號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣二林鎮○○段第六十一號土地上之門牌號碼
彰化縣二林鎮○○里○○路441巷34號如附圖所示第一層面積七
十六．八四平分公尺、第二層面積五十五．六二平方公尺、第三
層面積六十二．八八平方公尺之房屋交付予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
壹、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者，
    七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第255
    條第1項第2款、第7款定有明文。本件原告起訴時先主張以
    民法767條規定請求被告遷讓系爭房屋並交還原告，嗣於95
    年6月15日具狀變更原請求權基礎為民法第348條第1項規定
    。上開原告關於訴訟標的之變更，本院審酌其請求之基礎事
    實同一，且並不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，認原告上開
    訴之變更與首揭規定相符，應予准許，合先敘明。
貳、本件被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第
    1項前段規定，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
壹、原告之陳述及聲明：
    原告起訴主張：坐落彰化縣二林鎮○○段61地號地號土地上
    之門牌號碼彰化縣二林鎮○○里○○路441巷34號第1、2、3
    層全部（下稱系爭房屋），為原告於93年6月2日向本院執行
    處拍定，拍定範圍地面層43.26平方公尺、第2層樓55.62平
    方公尺、騎樓12.36平方公尺，合計111.24平方公尺為有保
    存登記之加強磚造2層樓房住家用部分，地面層19.78平方公
    尺（正確面積應為21.22平方公尺）、第3層樓54.8平方公尺
    （正確面積應為62.88平方公尺），合計74.58平方公尺（正
    確面積合計為84.1平方公尺）為未辦保存登記本國式磚造住
    宅部分，原告就有保存登記部分，並於同年6月30日完成所
    有權登記，此有建物、土地登記謄本、本院公告為證，不料
    ，於原告取得系爭房屋所有權後，被告仍繼續占有系爭房屋
    。按執行法院之拍賣，性質上為民法買賣之一種，又不動產
    之出賣人，負交付其物與買受人並使其取得該物所有權之義
    務，民法第348條第1項有明文規定。經查，系爭房屋為原告
    依強制執行程序所買受，而被告為強制執行程序中之債務人
    ，且系爭房屋目前又為被告占有中，尚未交付原告，爰依前
    開民法規定，請求被告應將系爭房屋交付原告等語。並聲明
    ：被告應將坐落門牌號碼彰化縣二林鎮○○里○○路441 巷
    34號房屋全部遷讓交還原告。
貳、被告之陳述及聲明：
    被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到院陳述則以
    ：坐落彰化縣二林鎮○○段61地號地號土地上之門牌號碼彰
    化縣二林鎮○○里○○路441巷34號第1、2、3層全部，原為
    被告所有，經本院以91年度執字第14959號執行，嗣於93年6
    月2日由原告拍定，此為被告所不爭，惟系爭房屋當時由第
    三人洪堯慶以每月租金新台幣5,000元承租，租期自90年1月
    15日至95年1月14日止，且於拍定後不點交，此可調閱上開
    執行卷即知。按強制執行法上之拍賣，應解釋為買賣之一種
    ，即以債務人為出賣人，拍定人或承受人為買受人。而不動
    產之出賣人，固負有交付出賣之不動產於買受人之義務，但
    在未交付前，出賣人繼續占有該買賣標的物，尚難指為無權
    占有，亦不因已辦理所有權移轉登記而有異。此經最高法院
    著有86年度台上字第726號判決。系爭房屋拍定後既未點交
    ，且被告自出租後至租期屆滿，即以出租人地位間接占有系
    爭房屋，自屬有權占有，原告依民法第767條規定訴請遷讓
    房屋，自屬無據等語。並聲明：(一)、駁回原告之訴；(二)、如
    受不利益判決，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
參、法院得心證理由：
一、兩造不爭執事項：
(一)、坐落彰化縣二林鎮○○段61地號地號土地上之門牌號碼彰化
    縣二林鎮○○里○○路441巷34號第1、2、3層全部，原為被
    告所有，經本院以91年度執字第14959號執行，嗣於93年6月
    2日由原告拍定，並取得系爭房屋之所有權。
(二)、系爭房屋拍賣當時由第三人洪堯慶以每月租金5,000元承租
    ，租期自90年1月15日至95年1月14日止，故拍定後不點交。
    惟今租期已屆滿，現由被告占有居住中。
二、本件兩造所爭執之處，應在於原告得否請求被告自系爭房屋
    遷出，將建物交付予原告？茲敘述如下：
(一)、按強制執行法上之拍賣應解釋為買賣之一種，即以債務人為
    出賣人，拍定人為買受人（執行法院即代債務人出賣之人）
    ，最高法院49年台抗字第83號判例可資參照；又物之出賣人
    負有交付其物予買受人，並使其取得該物所有權之義務，民
    法第348條第1項亦定有明文。
(二)、經查，本建系爭房屋因前述執行事件，經拍賣而為原告拍定
    買受，並由本院發給權利移轉證書，取得系爭房屋之所有權
    ，而被告為強制執行程序中之債務人，且系爭房屋目前又為
    被告占有中，尚未交付原告，則系爭房屋之原所有人即被告
    依前述說明，即負有交付系爭房屋予買受人之義務，是原告
    請求被告應自系爭房屋遷出，並將系爭房屋交付予原告，自
    屬於法有據。又本件原告已變更其請求權基礎，並未再依民
    法第767條請求被告返還系爭房屋，被告執此以為抗辯，認
    被告仍屬有權占有云云，顯不足採，附此敘明。
(三)、綜上，原告依民法第348條第1項規定，請求被告應自附圖所
    示之房屋遷出，將建物交付予原告，為有理由，應予准許。
    又本件原告已撤回宣告假執行之聲請，則被告陳明就其敗訴
    部分願供擔保聲請宣告免為假執行，自屬無據，應予駁回。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
