【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
59號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法
第273條之1第1項之情形，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審
理程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年12月12日21時30分許，駕駛車牌
    號碼PO─7499號自用小貨車，沿彰化縣溪湖鎮○○路○段，
    由東往西方向行駛，行經彰化縣溪湖鎮○○路○段與大公路
    路口時，適有楊兩騎乘腳踏車沿彰化縣溪湖鎮○○路由北往
    南方向行駛，亦行經前揭路口。甲○○原應注意汽車行進中
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時
    情形天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而
    貿然於路口綠燈亮時，即加速行駛，迨見行駛在前之楊兩，
    遂煞車不及致撞擊楊兩，使楊兩人車倒地，致楊兩受有顱內
    出血，並致心肺衰竭，經送醫後不治死亡。甲○○於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即
    向據報前往處理之彰化縣警察局溪湖分局警員謝明勳承認為
    肇事人，而自首接受裁判。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判；
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
    庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，經評議結果
    ，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時坦承
    不諱，核與被害人楊兩之家屬乙○○於警詢、偵訊中證述之
    情節相符，並有彰化縣警察局道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場圖、彰化縣警察局溪湖分局處理相驗案件
    初步調查報告暨報驗書、秀傳紀念醫院法醫參考病歷摘要1
    紙、現場照片10幀附卷可稽。又被害人楊兩係因本件車禍而
    受傷致死，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，復有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1份
    、相驗照片4幀在卷可佐。按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件被告駕駛上開
    自用小客車原應遵守前揭規定，且當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意遵守前揭規定，而肇致車禍發生，
    致被害人因而受傷致死，顯已違反前揭規定，其有過失至明
    ，又其過失行為既係造成被害人死亡之直接原因，二者間即
    具有相當因果關係。綜上所述，足徵被告之自白確與事實相
    符，本件事證明確，被告過失致人於死之犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告肇事後，於報案人或勤指中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，即向據報前往處理之彰化縣警察局溪湖分局警員謝明
    勳承認為肇事人而自首，此有彰化縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽，其自首而受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無有期徒刑以
    上前科，素行尚佳，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
