【裁判字號】    95,訴,770
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第429號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以94年度斗簡字第99號，判處有期徒刑 3月確定，
    入監執行後，甫於94年12月5日執行完畢。其另於 94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第272號裁定，送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7月14日
    執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，復於觀察勒戒期滿釋放後
    五年內，因罹有右側髖部化膿性關節炎合併慢性骨髓炎之疾
    病，難忍疼痛，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94
    年12月16日，在其位於彰化縣芳苑鄉○○村○○路 9號住處
    ，委請其不詳年籍姓名綽號「阿嘉」之成年男子友人，提供
    針筒 1支，並代其將海洛因摻水置入後，為其注射施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於94年12月18日下午3時15分，經其同
    意至警局接受採尿，送驗後呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)真實姓名年籍對照表1紙（見毒偵卷第20頁）。
    (二)彰化縣衛生局94年12月20日煙檢字第945244號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見毒偵卷第19頁）。
    (三)臺灣彰化地方法院檢察署95年度保管字第1209號扣押物品
      清單1紙（見毒偵卷第43頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司95年3月22日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第54頁）。
    (五)洪宗鄰醫院95年3月17日九五洪醫字第００一六號函1紙（
      見毒偵卷第51頁）。
    (六)洪宗鄰醫院95年4月12日九五洪醫字第００一九號函1紙（
      見毒偵卷第56頁）。
    (七)被告於本院之自白。
    (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
