【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三八五六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國九十五年四月二十日十九時許起約至二十時許
    止，在彰化縣埔心鄉○○路三一九號「大潤發」停車場內飲
    用威士忌酒約三、四杯後，明知汽車駕駛人於飲用酒類後，
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克者，不得駕車
    ，且其飲酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於甫飲畢未久約二十一時左右，自該處駕駛車牌號碼四七九
    八─ＬＥ號自用小客車前往加油站如廁，迨當日二十一時三
    十分許，駕駛上開車輛返回「大潤發」停車場之際，本應注
    意飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升零點二五毫克以上者
    ，不得駕車，且汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而當時雖係夜間無照明，但天候晴、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無其他不能注意之情
    事，竟疏於注意，未能注意車前狀況及安全操控車輛行進方
    向，於駛進該停車場南側門時，先不慎擦撞其車身右側安全
    島後即偏往左側行駛，致與對向由甲○○所騎乘之車牌號碼
    ＪＶ八─四五九號機車發生碰撞，甲○○因而受有手、腳擦
    傷之傷害，甲○○之子丙○○則受有臉之表淺損傷及挫傷、
    左小腿及足部開放性傷口、脛骨與腓骨幹之開放性骨折、左
    膝挫傷合併後十字韌帶斷裂、半月軟骨破裂、前十字韌帶部
    分斷裂等傷害。嗣經警到場後測得其呼氣含酒精濃度高達每
    公升零點七八毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、本案證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)證人即被告車上乘客游文彥於警詢、偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (五)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (六)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
  (七)童綜合醫院一般診斷書、員生醫院診斷書。
  (八)彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (九)事故現場照片十二幀。
三、核被告所為，酒醉駕車部分，係犯刑法第一百八十五條之三
    之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；因過失行為致
    被害人甲○○、丙○○受傷部分，則犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪。被告以一過失駕駛行為，同時造
    成被害人二人受有前述傷勢，屬一行為侵害數法益之同種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。其所犯
    前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於
    酒後駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷
    害部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加
    重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其
    明知飲酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之便
    ，率爾駕駛車輛外出，造成他人受傷，實乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，對於道路公共安全已生顯著之危險
    ，應予非難，兼衡被告素行，犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，然尚未與被害人達成和解賠償等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行
    刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第
    第五十五條、四十一條第一項前段、第五十一條第五款，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
                              書  記  官  黃  當  易
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
