【裁判字號】    95,聲,1127
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1127號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款之情形，而有羈押之必要，執行羈押
    。
二、茲聲請意旨略以：被告對所犯之罪深感悔意，在外期間有正
    常工作，並無逃亡之虞，而在所期間身感重疾（ＨＩＶ），
    爰請求交保停止羈押。
三、查被告所犯之罪為刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪、
    同法第320條之普通竊盜罪及第349條第1項之收受贓物罪，
    且所犯之竊盜罪刑部分多達6件，尚有2件經檢察官併案而請
    求上訴，是本院認此項情形依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
