【裁判字號】    95,交聲,391
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第三九一號
    移送機關即
    原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年五月
三日所為之裁決（彰監四字第裁六四─Ｚ00000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○已於民國九十四年十二月二十日前遷離住所，而裁決
    書送達日期係九十五年二月二十四日，故該址應無人代收，
    ，致執照遭原處分機關易處逕註，本件更為處以罰鍰，為此
    聲明異議云云。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以：異
    議人甲○○於九十五年四月二十八日十七時十分許，駕駛車
    牌號碼Ｚ五—四七八號營業遊覽大客車，行經國道一號南下
    一六二‧六公里處，因有「無照駕駛（經查駕照95.4.8易處
    逕註）」之違規，為警掣單舉發。嗣原處分機關仍認異議人
    有上開違規，經審認結果，乃依道路交通管理處罰條例第二
    十一條之一第一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十四條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    六萬元。
三、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有未領有駕駛
    執照駕車者，汽車所有人及駕駛人各處四萬元以上八萬元以
    下罰鍰，並當場禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌
    照，道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第一款定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○確有於九十五年四月二十八日十七時十分許，
    駕駛國君公司所有之車牌號碼Ｚ五—四七八號營業遊覽大客
    車，行經國道一號南下一六二‧六公里處，為內政部警政署
    國道公路警察局以「未領有駕駛執照駕駛大型車者」之違規
    事由，掣以公警局交字第Ｚ三０四山一九二九號舉發違反交
    通管理事件通知單（下稱舉發單），有該舉發單在卷可稽，
    嗣異議人於九十五年五月三日前往原處分機關查詢並要求開
    立本件裁決書，原處分機關遂於九十五年五月三日以彰監四
    字第裁六四─Ｚ00000000號裁處罰鍰六萬元，並當
    場由異議人簽收而生合法送達效力等情，有該裁決書、送達
    證書各一份在卷足憑，合先敘明。
  (二)查異議人前於九十三年間，為警以有「轉彎未使用方向燈」
    之違規事由舉發，惟其未依裁決書內容履行，致汽車執照經
    原處分機關執行易處逕註（期間自九十五年四月八日起至九
    十六年四月七日止），且其聲明異議亦經本院交通法庭以九
    十五年度交聲字第三八四號裁定駁回確定在案乙節，有異議
    人違規查詢報表、汽車駕駛人螢幕列印、上揭裁定書各一紙
    可佐，則異議人自九十五年四月八日起既屬「未領有駕駛執
    照」之狀態，旋於九十五年四月二十八日有「未領有駕駛執
    照駕駛大型車」之違規情事，而為警掣單舉發至處以罰鍰，
    應為合法。
五、綜上所述，異議人之違規行為已如前述，原處分機關所為裁
    處，並無違誤。是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
