【裁判字號】    95,交簡,35
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第35號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第一○八號），本院逕以簡易判決如下：
        主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本案除就證據部分補充「被告於本院準備程序時認罪而坦承
    不諱」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
