【裁判字號】    95,訴,551
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  陳建勛律師
            陳瑾瑜律師
被      告  戊○○
                      號
選任辯護人  李淵源律師
被      告  乙○○
                    （現於台中新社郵政90780附8號信箱部隊
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  吳文虎律師
            張崇哲律師
            江彗鈴律師
上列被告因常業重利等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9928號、95年度偵字第937號、第1157號、第2184號、第2403號
），暨移送併案審理（95年度偵字第3163號、第4257號），本院
認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，而改依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
庚○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣
案如附表一所示之物均沒收；又共同連續以加害身體、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期
徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
肆月，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒
收。
戊○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣
案如附表一所示之物均沒收；又共同連續以加害身體、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期
徒刑伍月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒
收。
乙○○共同以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣
案如附表一所示之物均沒收。
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以佰元折算壹日；又幫助以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除被告鐘國仁共同常業重利及連續恐嚇部
    分、被告乙○○共同對丁○○恐嚇部分；及被告等於九十四
    年五月二日對丙○○毀損及恐嚇部分等事實，並更正被告甲
    ○○係自九十四年五月間起經營地下簽賭站及其係基於幫助
    常業重利之犯意，居間介紹己○○向被告庚○○、戊○○借
    貸外，其餘認與檢察官起訴書及併辦意旨書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、本案證據認與檢察官補充理由書所載相同，亦引用如附件，
    並據被告四人於本院審理時均坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條，刑法第28條、第56條、第30條第1項、
    第2項、第345條、第305條、第302條、第266條第1項前段、
    第2項、第268條、第55條、第41條、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科3 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
