【裁判字號】    95,聲,1264
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1264號
聲  請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件（95年度訴字第230 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯強盜等案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告犯嫌重大，所犯
    係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且與同案被告洪棉松供
    述不一，顯有串證之虞，並有羈押之必要，於民國95年1 月
    26日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定執行
    羈押，並予以禁止接見、通信，再於同年4 月26日、6 月26
    日各延長羈押2 月在案（但已於95年6 月20日言詞辯論終結
    後解除禁止通信接見）。
二、聲請意旨略以：本案業已審理完畢，已無非予羈押顯難進行
    追訴、審判之情形。另被告有固定住所，家中復有年邁雙親
    及祖父急需照料，因年經識淺欠缺思慮，今已深具悔意，且
    被告無前科，亦無逃亡或逃亡之虞，爰依法聲請准予聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，且犯嫌重大
    ，為保全被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯
    難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（
    最高法院91年度台抗字第409 號裁判意旨參照）。
  (二)查本案業已辯論終結，被告已無勾串證人及共犯之虞，此羈
    押之原因固已消滅，惟被告所犯係屬最輕本刑有期徒刑5 年
    以上之重罪，且本案影響社會治安及經濟秩序至為重大，本
    院認被告甲○○非予羈押，恐顯難保全日後執行程序之順利
    進行，亦有必要藉此衡平被告所為之嚴重危害性，該強制處
    分權之行使尚無過度侵犯被告人權之疑慮，核與法治國家「
    比例原則」揭示之「適當性」、「必要性」、「狹義比例性
    」均無違背。至聲請人以被告有固定住所為由，聲請停止羈
    押，尚與本件被告是否仍存羈押原因、必要無礙，另其所陳
    有家務待處理、照料乙節，係屬被告個人家庭因素，亦非應
    准予停止羈押之理由；又被告無逃亡或逃亡之虞，誠非被告
    遭受羈押之理由。從而，本院審酌上情，認刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款羈押原因尚未消滅，且被告仍有繼續予以
    羈押之必要。聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                       書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
