【裁判字號】    95,簡,172
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一七二號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度核退偵字第七四號），臺灣屏東地方
法院以本件管轄錯誤移送本院依通常程序審理，被告於準備程序
對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院
合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第五、六行原為「基於幫助某真實姓名、年籍
    不詳之成年人連續遂行詐欺取財之不確定故意」更正為「基
    於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年人遂行詐欺取財之不確
    定故意」。
  (二)犯罪事實欄一第七行原為「將其於八十一年七月二十八日」
    補充更正為「將其前於八十一年七月二十八日」。
  (三)犯罪事實欄一第九行原為「提款卡，以新臺幣（下同）四千
    元之代價」補充更正為「提款卡，在高雄市○鎮區○○街七
    十二號住處，以新臺幣（下同）四千元之代價」。
  (四)證據並所犯法條欄一第四行原為「檢送之被告銀行郵局人基
    本資料及交易明細表」更正為「檢送之被告開戶基本資料及
    交易明細表」。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。按刑法關於正犯、從犯之區別，本
    院所採見解，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以
    自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成
    要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構
    成要件以外之行為，始為從犯（最高法院二十五年上字第二
    二五三號判例要旨參照）。是被告並未參與實施詐欺取財之
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告為幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知目前社會上
    以各種方式詐欺取財之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加
    以詐欺取財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺取財事
    件層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己之郵局帳
    戶，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成
    被害人嚴重損失，原應從重量刑，惟被告於犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告交與自稱「陳疆平」
    之前開郵局存摺一本（含提款卡及密碼），雖係被告供犯罪
    所用之物，然既交與自稱「陳疆平」，由自稱「陳疆平」交
    由真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，顯已移轉其所有權
    予前揭該成年人，而非被告所有，業經被告於本院審理中陳
    述明確，且均非違禁物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之
    物，爰不另宣告沒收。況查所謂幫助犯係指就他人之犯罪加
    以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪
    態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之
    行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責
    任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十八年度臺上字第六二三
    四號判決要旨參照）。是該郵局存摺、提款卡（含密碼），
    雖係該真實姓名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用之物
    ，對於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    六   月   三十  日
                  刑事第一庭    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    七   月    十   日
                                書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
