【裁判字號】    95,易,537
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第537號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一○○○號），本院北斗簡易庭認
不宜以簡易程序判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理
，嗣被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○於公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之武士刀壹支沒收之
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年一月二十一日，在其所駕駛車號Ｙ３
    ─５７３號營業用大客車上，發現一支不詳乘客所遺失而經
    中央主管機關公告查禁具有殺傷力之武士刀，竟起意侵占持
    有之，繼而將該刀械放置於上述營業用大客車上，且未經許
    可，於平日駕車載客期間，攜帶該支武士刀行經各處道路等
    公共場所。嗣於同月二十四日上午七時許，其駕駛大客車行
    經國道一號高速公路北向二一一公里處（該處屬彰化縣境田
    尾鄉）時，與鍾培醴所駕駛之小客車發生擦撞事故，甲○○
    因心生不滿，竟持前揭武士刀欲與鍾培醴理論，經警據報前
    往處理，而當場扣得武士刀一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人鍾培醴於警詢、偵訊之供述。
    (二)扣案之武士刀一支。
    (三)內政部警政署國道公路警察局第三警察隊九十五年二月九
      日公警三刑字第○九五○三○○八四一號函文，暨隨函檢
      附之彰化縣警察局刀械鑑驗小組鑑驗報告。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、被告侵占武士刀後隨即繼續持有之，其所犯侵占遺失物罪及
    未經許可在公共場所持有刀械罪之間，有方法、目的之牽連
    關係，依刑法第五十五條之規定，從一重罪即未經許可在公
    共場所持有刀械罪處斷。起訴法條僅引用槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項之未經許可持有刀械罪，而未慮及其攜
    帶該刀械至公共場所之加重情節，容有未洽，本院在社會基
    本事實同一之範圍內，依法變更起訴法條為同條例第十五條
    第二款之未經許可在公共場所持有刀械罪，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十五
    條第二款，刑法第十一條前段、第三百三十七條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  六    月    三十    日
                  刑事第二庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年  七    月      三    日
                                    書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
  未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑
  ：
    一  於夜間犯之者。
    二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所
        犯之者。
    三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
