【裁判字號】    95,訴,873
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十一年間，因轉讓第一級毒品案件，經本院
    以九十一年度重訴字第一六號判決判處有期徒刑一年二月，
    其提起上訴後，再由臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上
    訴字第九七七號判決駁回上訴確定，嗣入獄服刑後獲假釋並
    付保護管束，於假釋期間因違反保護管束規定情節重大，經
    撤銷假釋處分再度入獄服刑，至九十四年九月二日執行完畢
    。另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒之結果，認有繼續施
    用毒品之傾向，而續送強制戒治，執行至九十二年一月三日
    因評定執行成效良好而停止戒治出所，嗣於九十二年五月二
    十二日停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。惟甲○○仍
    不思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後五年內，又基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月二十三
    日下午二時許起，至同年五月三十一日止，在彰化縣彰化市
    ○○路一一一之二號之住處，以將海洛因加水溶解後置於針
    筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，約每一至二日施用一次。嗣於九十五年一月二十六
    日十二時二十分許，經彰化縣警察局彰化分局以其為列管毒
    品人口通知其至警局接受採尿送驗之結果，呈現嗎啡之陽性
    反應，始悉上情。甲○○於本院審理時，復供出其為警查獲
    前、後之全部犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十五年一月二十三日下午二時許，在
    前揭住處施用海洛因一次之犯行，而未論及前揭事實欄所記
    載被告施用海洛因之其餘犯行，惟被告多次施用第一級毒品
    海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審
    理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
