【裁判字號】    95,易,559
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第559號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
一九二號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事  實
一、甲○○曾於民國九十五年一月間因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十五年四月二十八日判處有期徒刑六月（尚未執
    行）。其意圖為自己不法之所有，於九十四年十一月十七日
    十五時四十分許，在彰化縣員林鎮○○路二巷一００號之「
    愛買大賣場」內，先拿取置物箱三只，再將ＢＶＤ牌內衣四
    件（共值新臺幣【下同】一千一百九十六元）、軒尼斯洋酒
    三組（每組三瓶，共值一萬一千三百六十四元）及ＶＳＯＰ
    洋六組（每組三瓶，共值八千八百九十四元）等物品，分別
    裝入前揭置物箱內（只裝二箱），再將裝有上開物品之置物
    箱二只放入推車後，再將未裝填物品之置物箱放在推車最上
    層，而於結帳時僅支付置物箱三只之金額，以此方式竊取「
    愛買大賣場」之上開物品得手。嗣甲○○結帳完畢欲離開「
    愛買大賣場」時，因門口警報器發出聲響，而為「愛買大賣
    場」保全人員乙○○盤查發覺上情後報警處理，並當場由置
    物箱內取出上開物品。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢、偵查中之證述情節情節相符。此外，
    復有贓物認領保管單一紙、贓物照片八幀附卷可按，堪信被
    告之自白與事實相符。本件事證業已明確，被告之犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有詐欺前科，品行不佳，其犯罪動機、手段、目的、
    竊得之財物，所生危害，及被告於犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本件經檢察官郭玄義到庭執行執務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書  記  官  于淑真
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
