【裁判字號】    95,簡上,102
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度簡上字第102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力之傷害案件，不服本院北斗簡易庭九
十五年度斗簡字第一五號中華民國九十五年四月二十七日第一審
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第九五三五
號），本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：當時告訴人打手機要報警，所以我才想
    要搶他的手機，不讓他報警，而發生拉扯，原審判刑太重，
    請求從輕量刑等語。經查：訊據被告對於前揭傷害告訴人乙
    ○○之事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述之情節
    相符，並有仁和醫院診斷證明書一份在卷可稽，是以本件事
    證已臻明確，被告犯行自堪認定。原審參酌其犯罪情節，且
    其係累犯，判處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，核無違誤或不當，上訴人即被告之上訴，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    李水源
                            法      官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
