【裁判字號】    95,簡,185
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第185號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告   乙○○
                 （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4059號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、莊昀諺（另行審結）於民國九十五年四月中旬某日起，加入
    綽號「明哥」及其他真實姓名、年籍不詳之成年男子等人所
    組成之詐欺取財集團，並共同基於意圖為自己不法之所有，
    詐取他人財物之常業犯意，其分工模式為先透過該詐欺取財
    集團之成員利用電話向不特定民眾謊稱其家人在外擔保、欠
    錢等不實訊息，使接獲電話之民眾陷於錯誤，而匯款至該詐
    欺取財集團事先所收購之人頭帳戶內後，莊昀諺便再持該人
    頭帳戶之印章、存摺等資料前去金融機構提款，並從中獲得
    所提領現金數額一成之報酬。嗣於九十五年四月二十六日，
    甲○○接到該詐騙集團之詐騙電話，稱其子在外欠債，使甲
    ○○不疑有他而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，將
    新台幣（下同）二萬元之款項匯入詐騙集團所指定之郵局帳
    戶（戶名：石武乾；帳號：00000000000000
    號），後因甲○○察覺有異並於當日十一時許向臺中市警察
    局第六分局報案並將該帳戶列為警示帳戶；嗣於九十五年四
    月二十八日莊昀諺因當天下雨，便假借搭便車之理由，委由
    林欣賢（另為不起訴處分）駕駛車牌號碼3080—GD號自用小
    客車搭載其前往彰化縣芬園鄉之中華郵政股份有限公司芬園
    郵局（址設：彰化縣芬園鄉○○村○○路○段二二五號；下
    稱芬園郵局），欲從事提領該詐騙集團所詐騙取得款項之事
    務，嗣於前往彰化縣芬園鄉之途中，莊昀諺及林欣賢巧遇乙
    ○○（曾於九十一年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    南投地方法院判處有期徒刑八月、七月，應執行有期徒刑一
    年二月確定，又因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有期
    徒刑五月確定，上開分別確定之三罪，嗣經合併定其應執行
    之刑為有期徒刑一年七月確定，經送監執行，九十三年九月
    二十一日縮短刑期假釋出監，至九十三年十一月二十日假釋
    期滿未經撤銷，以已執行論），莊昀諺便以一同前往出遊為
    由，邀乙○○上車同行，待莊昀諺、林欣賢及乙○○抵達彰
    化縣芬園鄉芬園郵局時，莊昀諺持前開石武乾之帳戶完成提
    領後，又接到詐騙集團成員之指示，需再持另一人頭帳戶（
    戶名：李長榮；帳號：00000000000000號）
    進行提領，惟莊昀諺害怕被郵局人員察覺有異，遂向乙○○
    透露其有擔任車手之情事，並要求乙○○幫忙提領詐騙集團
    詐騙所得之款項，乙○○經應允莊昀諺後，便基於幫助詐欺
    之犯意，持前揭李長榮之帳戶存摺、印章等物進入芬園郵局
    提領五萬元款項，嗣於莊昀諺、乙○○完成提領款項交予詐
    欺集團成員後，為警方當場查獲。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴偵辦。
    理  由
一、證據名稱：
    （一）證人莊昀諺之證述。
    （二）甲○○警詢供述暨報案三聯單、受理各類案件記錄表
          、郵政國內匯款執據。。
    （三）彰化縣警察局彰化分局九十五年四月二十八日扣押筆
          錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表。
    （四）石武乾、鄭憲傑、藍子傑、李長榮郵政存簿儲金簿影
          本及往來交易明細表。
    （五）被告自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7    月     5    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
