【裁判字號】    95,訴,1041
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1041號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二００八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送強制
    戒治，於民國九十二年七月十一日停止戒治付保護管束，於
    九十三年一月九日因法律修正未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢；所涉刑案部分，則經同法院以九十二年度訴字第一九
    八號判決判處有期徒刑十月確定，於九十三年十一月二十五
    日執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治完畢後五年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年三月二十日二
    十時許，在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段環保公園化妝室
    內，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十二日二十時四十分許，
    因其係列管毒品人口，經警強制到場採集其尿液送驗結果，
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六   月   三十  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年    六   月   三十  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
