【裁判字號】    95,訴,461
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第461號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
                      樓之8
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬貳仟壹佰陸拾貳元，及自民
國九十四年十月二日起至清償日止，按年息二點九四五% 計算之
利息，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率十% ，逾期超過六個月者，按上開利率二
十%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬伍仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件原告起訴依據之借據
    第22條約定「本借款涉訟時，雙方合意以彰化地方法院為第
    一審管轄法院」。故兩造間已約定就消費借款債務發生訴訟
    時，合意由本院為管轄法院，從而，被告之住所雖設在桃園
    縣，但本院已因兩造間合意管轄之約定取得本件訴訟之管轄
    權，故原告逕向本院提起本件訴訟，即無不合，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91 年10月2日，向原告借款新台幣（
    下同）2,000,000 元，約定借款期間自91年10月2日起迄111
    年10月2日止，分20年240期，每月1 期，前36期按月給付利
    息，第37 期起依年金法按月攤還本息，利率則按郵匯局2年
    定期存款機動利率加1%計算（本件逾期時利率為2.945%），
    如逾期繳付本息或到期未清償本金時，其逾期在6 個月以內
    者按上開利率10% ，逾期超過6個月者則按上開利率20%計付
    違約金，如有一期未履行，即喪失期限利益，視為全部到期
    。詎被告於94 年10月2日即未按月繳納本息，依約喪失期限
    利益，尚積欠本金1,992,162 元。爰依民法消費借貸之法律
    關係，提起本訴。並聲明：除供擔保假執行金額外，如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出放款戶授信明細查詢單
      、定期儲金2 年期機動利率歷史利率表、借據、借款增補
      條款約定書各乙件在卷為憑，核屬相符，而被告於相當時
      期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項規
      定，視同自認，是原告之主張自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。民法第474 條第1條、第478條前
      段分別定有明文。本件被告向原告借用2,000,000 元，尚
      有1,992,162 元未清償，則原告依消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
（三）原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額宣告之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
