【裁判字號】    95,訴,1008
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一八四八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑一年、八月，並定應執行有期徒刑一
    年六月確定，而其入監執行後，甫於九十四年五月十七日執
    行完畢。另於九十一年間因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於九十二年十一月十八日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年三月九日
    下午二時許，在彰化縣埔心鄉○○○路柳溝橋下，以將海洛
    因摻入香菸內，再點火吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於
    九十五年三月十二日上午十一時三十分許，為警在彰化縣埔
    心鄉○○村○○○路三一巷查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年三月十二日為警查獲後，經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於九
    十一年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十二年
    十一月十八日執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前於九十一年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本院各判
    處有期徒刑一年、八月，並定應執行有期徒刑一年六月確定
    ，而其入監執行後，甫於九十四年五月十七日執行完畢等情
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經強
    制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康
    ，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
