【裁判字號】    95,簡上,100
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度簡上字第100號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院彰化簡易庭九十五年度彰
簡字第四０一號中華民國九十五年四月二十七日第一審判決（原
檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第二六二八號）
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除主文欄部分「損壞他
    人之辦公桌」應更正為「損壞他人之辦公桌壹張」及所引用
    之聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第三行部分「所有之辦
    公桌」應更正為「所有之辦公桌一張」外，其餘認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴意旨略以：本件被告乙○○、告訴人甲○○二兄弟
    雖同居一址，然被告前曾多次毀損告訴人之物，告訴人均未
    提出告訴，詎被告竟不知節制，再次於九十五年二月二十一
    日毀損告訴人之物，原審雖認定被告涉犯毀損罪，然僅判處
    被告罰金一千元，量刑顯然過輕等語。
三、訊據被告矢口否認上揭毀損之犯行，辯稱：該辦公桌、椅擺
    在我的房間門口，看起來有點像是靈堂，所以我才會將該辦
    公桌移開，而該辦公桌原已損壞，所以才會在伊移動過程中
    造成毀損云云。惟查：上開事實業據告訴人甲○○證訴甚詳
    ，並有照片五幀在卷可稽，而依該辦公桌毀損之照片觀之，
    該辦公桌之夾層、木條及抽屜均散落一地之情形，顯係遭人
    故意毀損所致，而非僅係移動中造成，被告所辯顯係事後卸
    責之詞，不足採信，是以本件被告毀損之事證已臻明確，其
    犯行自堪認定。原審審酌被告犯罪之動機、所生於告訴人之
    損害及其犯後態度等一切情狀，據以論罪科刑，判處被告罰
    金一千元，並諭知易服勞役之折算標準，核無不當，上訴人
    指摘原判決量刑過輕，聲請撤銷原判決，並從重量刑，為無
    理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    李水源
                            法      官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
