【裁判字號】    95,聲,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券面額新臺幣
壹拾萬元（票號：A89110號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2232號假扣押民事裁定，提存中央
    政府建設公債89年度甲類第10期登錄債券面額100,000元之
    有價證券1紙，作為擔保金，並以本院95年度存字第1205號
    提存事件提存在案後，向本院聲請為假扣押執行。茲因相對
    人出具同意書，同意聲請人取回擔保金，爰請求准予取回擔
    保金等語，並提出本院95年度裁全字第2232號民事裁定、95
    年度存字第1250號提存書及國庫保管經收通知書影本、同意
    書及印鑑證明正本等件為證，復經本院依職權調取本院95年
    度裁全字第2232號保全程序卷宗、95年度存字第1205號提存
    卷宗、95年度執全字第1065號執行卷宗，審核結果屬實。從
    而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
