【裁判字號】    95,聲,1244
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一二四四號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一七二號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
        理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，
    由受刑人自行繳納現金保證後已行釋放。茲因該受刑人逃匿
    ，爰檢附臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事保證金收據、具
    保人即受刑人之戶籍謄本、送達證書回證、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官拘票（含警方執行拘提未獲之報告書）等資
    料，聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人即受
    刑人甲○○所繳納之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    三十  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
