【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九○七號）及移送併案（九十五年度毒偵字第一五
一○號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注
射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，曾因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定，而其入監執行後，甫於九十四
    年四月十七日執行完畢。又於八十九年間因施用毒品案件，
    經送強制戒治後，於九十年三月十四日因停止戒治付保護管
    束而出所，嗣於九十年十月八日因保護管束期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年十月十九日起，至九十五年六月
    二十三日止，在其彰化縣田中鎮○○里○○路○段二○○號
    住處內，以將海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂之
    方式，連續施用海洛因多次，頻率約每天施用二次。嗣先於
    九十四年九月二十日下午四時五十分許，其至彰化縣警察局
    田中分局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應；復於九十五
    年四月八日上午十一時許，為警在彰化縣田中鎮○○路○段
    二五九之一七號處查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之
    注射針筒一支，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其先後於九十四年九月二十日及九十五年四月八日
    為警查獲後，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應等
    情，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限
    公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各二紙附卷可稽，此外復
    有注射針筒一支扣案足資佐證，足徵被告之自白與事實相符
    。再被告前於八十九年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，於九十年三月十四日因停止戒治付保護管束而出所，嗣
    於九十年十月八日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本
    件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    另前開犯罪事實，原起訴書所漏列部分，與已載明起訴部分
    ，有裁判上一罪之關係，亦為起訴之效力所及，故本院自應
    併予審理，附此說明。末查被告前於九十二年間，曾因施用
    第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，而其入監
    執行後，甫於九十四年四月十七日執行完畢乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條規定遞加
    重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經強制戒治後
    ，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒一支，係被
    告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                     法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                                     書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
