【裁判字號】    95,交聲,382
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第382號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年4 月19日所為之處分（
彰監四字第裁64─I00000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人所有車牌號碼KTP —521 號重型機
    車，平日均由其妹乙○○使用，並非異議人使用，且交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年4 月19日彰監四
    字第裁64─I00000000 號裁決書所載，其於95年3 月11日下
    午5 時26分，在彰化市○○路與民族路口處，有駕車行經有
    燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈，且違反道路交通管理處罰
    條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之情形，然其妹雖有
    於上揭時、地，騎乘上揭機車經過，然亦無違規事實，原處
    分對於異議人加以處罰，實有不當，應予撤銷，爰依法聲明
    異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000 元以上6,
    000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    60條第1 項分別定有明文。又本條例關於車輛所有人之處罰
    ，如應歸責於運送人，租用人或使用人，亦適用之。本條例
    關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車
    輛駕駛人。本條例關於車輛駕駛人之處罰，如應歸責於車輛
    所有人者，處罰車輛所有人。本條例關於車輛所有人之處罰
    ，其為吊扣或吊銷車輛牌照者，不因處分後該車輛所有權移
    轉、質押、租賃他人或租賃關係終止而免於執行，道路交通
    管理處罰條例第85條定有明文，此即處罰應歸責者之原則。
三、經查：
  (一)異議人辯稱，系爭機車係由其妹乙○○使用之情形等語，核
    與證人即異議人之妹乙○○於本院訊問時證稱：其曾於95年
    3 月11日下午某時許，騎乘車牌號碼KTP —521 號重型機車
    ，行經彰化市○○路與民族路口處（參見本院95年6 月12日
    訊問筆錄）等語；證人即查獲警員郭世昌於本院訊問時證稱
    ：其於95年3 月11日下午某時許，在彰化市○○路與民族路
    口處執行勤務時，看見有1 名女性騎乘車牌號碼KTP —521
    號重型機車，行經該處（參見本院95年6 月12日訊問筆錄）
    等語相符，是證人乙○○曾於95年3 月11日下午某時許，騎
    乘車牌號碼KTP —521 號重型機車，行經彰化市○○路與民
    族路口處之事實，應堪認定。
  (二)又證人乙○○於本院訊問時證稱：其於上揭時、地，並無駕
    車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈，且違反道路交通
    管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之情形云云
    ，核與證人郭世昌於本院訊問時證稱：其於上揭時、地看見
    有1 名女性騎乘車牌號碼KTP —521 號重型機車，行經該處
    有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈，且經其攔檢該機車騎士
    拒絕停車接受稽查而逃逸之情形（參見本院95年6 月12日訊
    問筆錄）等語不符，爰審酌證人郭世昌為警察人員，擔任國
    家公務員執行交通執法勤務，與異議人、證人乙○○均無仇
    恨，應無設詞陷害異議人、證人乙○○之必要，其證詞應堪
    採信；至證人乙○○上揭證述應係為脫免自己應負擔之行政
    處罰責任，所為不實證述，不足採信。
  (三)是上開交通違規之行為，既應歸責於真正之駕駛人即證人乙
    ○○，自不能任令異議人負責，原處分機關所為之處分，尚
    有未洽之處。是異議人本件之聲明異議為有理由，應由本院
    將原處分撤銷，另為其不罰之裁定。至案外人乙○○就前開
    違規行為應受之處罰部分，應由原處分機關另為適法之處理
    ，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭            法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
