【裁判字號】    95,簡,170
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第170號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三一五號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（九十五年度員簡字第二二三號），移由本院改依通常程序審
理（九十五年度易字第五０七號），被告於準備程序對檢察官聲
請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑年。
扣案之六合彩簽注單壹拾壹張、簽注單統計表貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問時自白犯行。
  (二)犯罪事實欄一第一行原為「甲○○意圖營利並基於概括之犯
    意，自民國九十四年八月底起，」，補充更正為「甲○○基
    於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博財物之概括犯意
    ，自民國九十四年八月底起，至九十五年四月四日止」。
  (三)犯罪事實欄一第十二行原為「並扣得供賭博用之賭資九千四
    百七十一元、六合彩簽注單十一張及簽注單統計表二張」，
    更正為「並扣得其所有供賭博用之六合彩簽注單十一張及簽
    注單統計表二張」。（即賭資九千四百七十一元是誤載，應
    刪除）
  (四)證據並所犯法條欄一第二行原為「並有供賭博用之賭金九千
    四百七十一元、六合彩簽注單十一張及簽注單統計表二張等
    物」，更正為「並有被告所有供賭博用之六合彩簽注單十一
    張及簽注單統計表二張等物」。
二、按刑法第二百六十六條第一項之犯罪，以在公共場所或公眾
    得出入之場所為要件。經查，被告上址住處既供不特定之多
    數人出入賭博，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所
    。核被告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法
    第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又
    被告就上開賭博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所
    賭博財物，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
    罪。被告先後多次聚眾賭博、供給賭博場所及普通賭博之犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯各係出於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定各論以一
    罪論，並加重其刑。被告所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾
    賭博及普通賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯上開三罪名之想像競合犯，依刑法第五十五條規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告違法經營「六
    合彩」之賭局，經營時間長達約七月，助長社會賭博風氣非
    輕，惟其於犯後已能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院紀錄表一份
    存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，信其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第一款予
    以宣告緩刑，用啟自新。至扣案之六合彩簽注單十一張、簽
    注單統計表二張，皆係被告所有且供犯罪所用之物，業據被
    告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
