【裁判字號】    95,訴,436
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第436號
    原      告  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  己○○
    被      告  前建有限公司
    兼  法  定
    代  理  人  戊○○○○○○.
    被      告  丙○○
                甲○○○○○○.
                丁○○
                        21號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬零壹佰肆拾捌元，及自民國
九十四年六月六日起至清償日止，按週年利率百分之八點九九計
算之利息，並自九十四年七月七日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過部分按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告前建有限公司於民國94年2 月5 日邀同被告
    戊○○○○○○、丙○○、甲○○○○○○○、丁○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元（同日分2
    筆借貸，每筆借貸50萬元），約定借款期限自94年2 月5 日
    起至97年2 月5 日止，利息按週年利率百分之八點九九固定
    計付，並分36期按月攤還本息，若有一次未履行，即喪失期
    限之利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，其
    逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在6 個
    月以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算違約金。
    詎被告於94年6 月7 日最後一次繳款後（利息繳至94年6 月
    5 日），即未再繳付本息，迭催無效，本件借款債務視為全
    部到期，尚欠本金共890,148 元（每筆借款各積欠445,074
    元）未清償。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告
    連帶清償借款等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料查詢
    、交易明細查詢各二份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同條第1 項之規定，其對於原告主張之事實已視同自認。
    故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付890,148 元，及自94年6 月6 日起至清償日止，按週
    年利率百分之八點九九計算之利息，並自94年7 月7 日起至
    清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期6
    個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
