【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第319號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2127號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因竊盜案件，經臺灣台中地方法
    院判處有期徒刑一年十月確定，經送監執行，於九十四年十
    一月一日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法之所有之犯意，於九十四年十二月二十三日凌晨一時
    許夜間，踰越乙○○位於彰化縣田尾鄉睦宜村聖德巷一０九
    號住處二樓氣窗安全設備，侵入乙○○上開住宅，竊取乙○
    ○所有之現金新臺幣九千三百元後逃逸。嗣經警在上址查獲
    甲○○之指紋，始查知上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人乙○○於警詢時之指述。
    （二）內政部警政署刑事警察局九十五年二月七日鑑驗書。
    （三）照片十六張。
    （四）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第一款、第
    四十七條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中   華   民   國     95      年     6    月   30     日
                  刑事第二庭          法  官   王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中   華   民   國     95      年     7    月    5     日
                                      書記官   陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
