【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄87號
                    （現另案於臺灣彰化看守所執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二三一七號、第二三五八號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑十一月確定，而其入監執行後
    ，已於九十四年六月二十七日執行完畢。又於八十七年間因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復送強制戒治，於八十九年九月三日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年十月二十五日以八
    十九年度戒毒偵字第一一五六號、第一一五七號、第一一五
    八號、第一一五九號為不起訴處分確定。再於八十九年間因
    施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十一年十月十七日執
    行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十五年一月間某日起，至同年五月二
    十日止，在其彰化縣和美鎮○○里○○路○段六三二巷六○
    弄八七號住處內，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方
    式，連續施用海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之概括犯意，自九十五年一月間某日起，至同年五月二
    十日止，在其上開住處內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食
    器內，再以火加熱吸食所產生煙霧之方式，連續施用甲基安
    非他命多次。嗣先於九十五年一月十四日上午七時許，在彰
    化縣彰化市○○路○段二三七巷三七號處為警查獲；再於九
    十五年四月二日上午十時許，在彰化縣彰化市○○路○段二
    五三號前為警查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十五年一月十
    四日為警查獲後，經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，於九十五年四月二日為警查獲後，經警採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應等情，有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告二紙附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符。又被告前於八十七年間因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強
    制戒治，於八十九年九月三日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於同年十月二十五日以八十九年度戒
    毒偵字第一一五六號、第一一五七號、第一一五八號、第一
    一五九號為不起訴處分確定；再於八十九年間因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於九十一年十月十七日執行完畢釋放
    等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可佐。綜上，本
    件事證明確，被告上揭施用第一級、第二級毒品之犯行，均
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，已分別為施用該級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。其先後多次施用海洛因及甲基安非他命之行為，均時間
    密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係各基於概括犯意所為，
    均應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。末查，被告
    前於九十三年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處應執行有期徒刑十一月確定，而其入監執行後，已於九十
    四年六月二十七日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，均構成累犯，均應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑
    。爰審酌被告前即有毒品前科，經強制戒治後，仍不能戒除
    毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
