【裁判字號】    95,訴,438
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第438號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年九月十二日
起至清償日止，按年息百分之七．七三計算之利息，並自民國九
十四年十月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，另按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰按民事訴訟法第385條第1項
    前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年12月11日向原告借款2,000,000
    元整，約定至111年12月11日清償，先收利息後收本金，利
    息按年息百分之7.73計算，被告自94年9月12日起便遲延履
    行債務，尚欠2,000,000元整，除仍按上開利率計算利息外
    ，自94年10月13日起至清償日止，逾期在6個月以內者另按
    原利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率加付2成違約金，經立具同一內容之借據乙紙，及約定
    書乙紙，交與原告收執，惟逾期後經催討無效，依法被告自
    應負給付責任等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書及存放
    款利率表以上皆影本各乙份為證，核屬相符，而被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，視同被告自認，是原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第 474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。從而原告依據兩造消費借貸契約訴請被告返還借款
    2,000,000元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
