【裁判字號】    95,簡,156
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵續
字第26號），本院彰化簡易庭認為不宜（95年度彰簡字第447號
），簽移普通庭依通常程序審理，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○因缺錢花用，明知提供電話門號予不相識之人使用，
    該人可藉此實施犯罪行為並躲避追查，竟基於幫助他人實施
    詐欺取財犯行之犯意，於民國94年1月底，見報紙刊登收購
    帳戶之廣告，遂依廣告上之電話號碼與對方聯絡，洽談後同
    意以自己名義申請行動電話門號及隨身碼，再以新臺幣（下
    同）2000元之代價，出售予對方使用，並與某不明成年男子
    相約一同至臺中市某間中華電信申請，甲○○請得00000000
    00號隨身碼後，連同密碼出售予該名男子使用。嗣該名男子
    所屬詐騙集團成員於94年6月18日上午10時許，以電話向乙
    ○○佯稱係亞太融資中心行員，可為其辦理低利貸款云云，
    使乙○○不疑有他，而依該詐騙集團成員之指示，撥打00-0
    0000000號電話與對方主管聯繫，並於同年月28日17時19分
    許，自中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）臺南34支局
    000000000000 帳號帳戶，將76萬7199元匯入對方指定之謝
    智能（檢察官另案偵辦）所開設之中華郵政安順郵局帳號
    000000-0-000000-0帳戶內後，遭轉帳至王永慶（檢察官另
    案偵辦）所開設之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國信託）帳號000000000000帳戶內，再轉帳至王永慶另一聯
    邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）北台中分行帳號
    000000000000帳戶內。嗣乙○○發現帳戶內餘額減少，方知
    受騙並報警，警方循線始得知乙○○撥打之前揭00-0000000
    0號電話被設定轉接至0000000000號隨身碼，始查獲上情。
(二)、案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院彰化簡易庭
    認為不宜，簽移普通庭依通常程序審理。
二、理由
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
２、謝智能所開設之中華郵政安順郵局帳戶開戶資料。
３、王永慶所開設之中國信託及聯邦銀行開戶資料及交易明細各
    1份。
４、隨身碼申請人資料表。
５、被告於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、本件被告於本院調查時，請求並表示願意接受有期徒刑六月
    以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之
    折算標準之判決。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項、第299
    條第1項前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服
    具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
