【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度交訴字第一一０號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三六九三號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，簽移由普通庭依通常程序審理（九十五年度彰交簡字第二六
八號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知飲酒後不得駕駛車輛，於民國九十五年三月二十
    五日下午一時許（聲請簡易判決處刑書誤載為中午十二時許
    ），在其位於彰化縣秀水鄉○○村○鄰○○路八巷二八號住
    處內，飲用高梁酒過量（為警查獲後吐氣所含酒精成份測定
    值為每公升零點七六毫克）後，已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯意，於同日下午三時許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為下午二時許），駕駛車牌號碼九三二五─ＬＦ號自
    小客車外出，於同日下午三時十分許，沿彰化縣秀水鄉○○
    村○○路由西向東方向行駛，途經該路段馬鳴一號橋前之路
    口欲右轉至產業道路之際，因酒後已無法安全駕駛，乃不慎
    撞及同向右側、由吳淑（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○
    ○）騎乘之車牌號碼ＫＰＧ─二五八號重型機車，使吳淑
    因此受有左手臂挫傷併血腫、左下腹挫傷併瘀青及右下肢擦
    傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌，未據告訴）。乙○○駕駛上
    開車輛肇事，於停車打開車窗向吳淑詢問傷勢，並經吳
    淑表明其已受傷，要通知警方到場處理等語，已明知所駕車
    輛因肇事致人受傷，詎竟復另行基於駕駛動力交通工具肇事
    ，致人受傷而逃逸之犯意，非但未報警、救護傷者，並留於
    現場等候處理，反為逃避肇事責任，即行駕車離開現場而逃
    逸。旋因吳淑報警處理，乃為警查悉上情，並於同日下午
    七時許，經警通知乙○○前至警局說明而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序，並由
    本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人吳淑於
    警詢時證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、診斷書各一份及照片十二幀在卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行洵足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之
    四之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪質互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、酒後駕車對於公
    共安全之危害、肇事後棄被害人吳淑於不顧，逕自駕車離
    開現場，其行為固為可議，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好，並已徵得被害人吳淑之原諒（此據被害人吳淑於本
    院準備程序陳明）等一切情狀，就其所犯上開之二罪，分別
    量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第一百八十五條之四、第五十一條第一項第五款、第四十一
條第一項前段、第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    三十    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
