【裁判字號】    95,訴,454
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第454號
原      告  臺南區中小企業銀行股份有限公司即京城商業銀行
            股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  昕瑞揚有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○○  住同上
被      告  丁○○    住同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零捌萬肆仟零陸拾壹元，及自民
國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息八點五% 計算之
利息，暨自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率十% ，逾期超過六個月者，按上開利率
二十%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告名稱原為臺南區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民國
    95 年3月24日變更名稱為京城商業銀行股份有限公司，爰聲
    請更正名稱為京城商業銀行股份有限公司，並提出股份有限
    公司變更登記表乙件為證，核無不合，應予准許，合先敘明
    。
二、被告昕瑞揚有限公司（下稱昕瑞揚公司）、戊○○○、丁○
    ○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告昕瑞揚公司邀同被告戊○○○、丁○○為連
    帶保證人，於93年6月9日向原告借款新台幣（下同）3,200,
    000元，約定借款期間自93年6月9日起迄96年6月9日止。復
    於93年12月20日向原告辦理開發國外信用狀，向原告借款等
    值美金100,000元之款項，均約定利率按年息8.5% 固定計息
    ，按月攤還本息，如逾期繳付本息或到期未清償本金時，其
    逾期在6個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6個月者則按
    上開利率20% 計付違約金，如有一期未履行，即喪失期限利
    益，視為全部到期。詎被告昕瑞揚公司於95 年3月24日即未
    依約履約，依約喪失期限利益，尚積欠本金3,084,061 元，
    爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲
    明：如主文所示。
二、被告昕瑞揚公司、戊○○○、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出借據、授信約定書、開
      發信用狀暨融資契約、連帶保證書、有限公司變更登記表
      各乙件在卷為憑，核屬相符，而被告昕瑞揚公司、戊○○
      ○、丁○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1 項規定，視同自認，是原告之主張自堪信
      為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1條、第478條前段、第739條、第740條分別定有明文。
      本件被告昕瑞揚公司向原告借用上開款項，尚有3,084,06
      1 元未清償，被告戊○○○、丁○○為被告昕瑞揚公司連
      帶保證人，自應就被告昕瑞揚公司積欠之借款負連帶給付
      之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
      求被告應連帶給付如主文所示之本金、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
