【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1129號）及移送併案審理（95年度毒偵字第1392號
），於本院準備程序中，被告就被訴及併案事實均為有罪之陳述
，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國81年間，曾因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以81年度易字第146號案判處有期徒刑 9月，並緩刑5
    年確定；復因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以82年度訴字第1954號案判處應執行有期徒刑3年3月
    確定，前開緩刑亦遭撤銷，嗣前揭案件入監接續執行，並於
    民國84年8月1日假釋出監；惟於假釋期間，復因違反肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經本院以85年度
    訴字第 523號案判處應執行有期徒刑5年2月確定，前揭假釋
    亦遭撤銷，所餘殘刑有期徒刑2年5月19日與上開有期徒刑 5
    年 2月之刑期接續執行，於90年5月3日再度假釋出監；惟其
    又於假釋期間因違反毒品危害防制條例案件遭撤銷假釋，再
    次入監執行所餘殘刑有期徒刑 2年7月2日，業於94年5月4日
    縮刑期滿而執行完畢。另因前開違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度毒聲字第 374號裁定送觀察、勒戒後，認
    其有繼續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，嗣經戒治處所
    評定合格，認無繼續戒治之必要，於91年12月18日停止戒治
    出所，所餘期間付保護管束，並於92年3月4日因未經撤銷保
    護管束，強制戒治執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，未能戒
    除毒癮，在強制戒治期滿釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起，至95年2月5日
    止，分別在其當時位於彰化縣溪湖鎮○○里○○路29號住處
    ，及彰化縣溪湖鎮、永靖鄉不詳處所之電子遊藝場廁所內，
    以將海洛因摻水置入其所有針筒內注射方式（針筒均已丟棄
    ），每2至3日施用1次，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣因其為毒品列管人口，經警通知分別於95年 1月18日下午
    12時20分及95年 2月6日下午7時37分，至彰化縣警察局溪湖
    分局接受採尿，送驗後均呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局95年1月18日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照認證單1紙（見1129號毒偵卷第19頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司95年1月27日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見1129號毒偵卷第21頁）。
    (三)彰化縣警察局溪湖分局95年2月6日委託檢驗尿液代號與真
      實姓名對照認證單1紙（見1392號毒偵卷第18頁）。
    (四)詮昕科技股份有限公司95年 2月17日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見1392號毒偵卷第17頁）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告自94年10月間某日起，至
    95年 1月25日止，連續施用第一級毒品海洛因多次，而未論
    及其餘部分，惟事實部分所記載之其餘施用第一級毒品（含
    移送併案審理部分），與起訴書記載之部分，既有連續犯之
    裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併予審理
    。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第 10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
