【裁判字號】    95,聲,428
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第428號
聲  請  人  聯美林業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  允成發有限公司
                        號
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵本院九十四年度裁全字第
    四一二七號假扣押裁定，提供新台幣一百二十五萬元為擔保
    金（本院九十四年度存字第一八五一號提存事件），聲請對
    相對人所有之財產實施假扣押，並以本院九十四年度執全字
    第一六三六號執行在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷上開假扣
    押裁定（本院九十五年度裁全字第二○九七號撤銷假扣押事
    件），並具狀撤回該假扣押之執行在案，訴訟業已終結，經
    聲請人撰發存證信函定二十一日催告受擔保利益人即相對人
    於上開期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收受該催告函
    迄今已逾期仍未行使權利，為此，爰依民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款之規定，聲請本院裁定准予返還擔保金等
    語，並提出本院九十四年度裁全字第四一二七號民事裁定、
    九十四年度存字第一八五一號提存書、九十五年度裁全字第
    二○九七號民事裁定及裁定確定證明書、存證信函及掛號郵
    件收件回執（以上均為影本），及有限公司變更登記表、相
    對人乙○○戶籍謄本正本各一件等為證，經本院依職權調閱
    本院上開相關卷宗全卷查核屬實。又相對人既均於收受催告
    行使權利信函後，仍逾期未行使；是以，揆諸前開規定，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  六  月  三十     日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  六  月  三十     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
