【裁判字號】    95,訴,4
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度訴字第4號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一八九一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知於不詳時地，自不詳之人取
    得以仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ半自動手槍製造之金屬玩具
    手槍、更換土造金屬槍管改造而成、具殺傷力之改造手槍一
    支（槍枝管制編號0000000000號）、改造子彈六
    顆，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，未經中央主
    管機關許可，不得持有，竟仍非法持有之。嗣於民國九十四
    年三月五日下午一時許，被告將上開槍、彈置於隨身之背包
    內，與乙○○一同前往庚○○位在彰化縣秀水鄉○○街十四
    號住處，巧遇在場尋求庚○○協助指認通緝犯之彰化縣警察
    局鹿港分局馬鳴派出所員警己○○、丁○○、甲○○，被告
    經己○○、丁○○、甲○○盤問後，得知己○○、丁○○、
    甲○○均為職司犯罪之司法警察，為脫免非法持有槍、彈之
    刑責，即乘機將其隨身之背包放置在庚○○住處之神桌上，
    並將上開槍、彈自背包取出，另置放在庚○○住處之神桌上
    ，並用布加以覆蓋，然仍為丁○○查覺而當場扣得上開槍、
    彈，因認被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌、同條例
    第十二條第四項之未經許可持有子彈罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨
    參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）；認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第四
    九八六號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍、未經許可持有子彈犯行，無非係以被告之部分自白
    、證人乙○○、庚○○、己○○、丁○○、甲○○之證述，
    以及內政部警政署刑事警察局刑鑑0000000000號
    槍彈鑑定書，作為主要論據。訊據被告固不否認確於九十四
    年三月五日攜帶背包，與乙○○一同前往庚○○位在彰化縣
    秀水鄉○○街十四號住處，並在該處遇見彰化縣警察局鹿港
    分局馬鳴派出所所長己○○、副所長丁○○、警員甲○○，
    以及丁○○在庚○○上開住處神桌上發現扣案之改造手槍、
    子彈之事實，然堅決否認有何未經許可持有可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍、未經許可持有子彈犯行，辯稱：扣案之
    改造手槍、子彈並非其所持有等語。經查：
  (一)證人乙○○於九十四年三月五日警詢、同月六日偵訊時雖證
    稱：扣案之手槍、子彈是丙○○所有，伊搭乘丙○○所駕駛
    之Ｂ九－五四九九號自用小客車時，在車內親眼看到丙○○
    將手槍、子彈放在背包裡面，且丙○○與員警出去拿完證件
    回來，就把手提袋放在神桌上，並馬上把槍拿出來，用布蓋
    著放在旁邊等語（警卷第五、六頁，偵卷(一)第三四頁）；然
    於九十四年四月十九日偵訊時則改稱：之前證述丙○○在車
    上有拿出一把槍，是查獲的所長逼伊這樣說的，因為伊是所
    長的線民，伊不知道扣案的槍、彈是誰的，是在庚○○家才
    第一次看到扣案的槍、彈，所長在派出所裡逼伊做偽證，並
    說如果不推給丙○○，就要推給伊，還要讓伊被關等語（偵
    卷(一)第九四頁）；於九十四年四月二十日偵訊時復改稱：四
    月十九日偵訊均不實在，是戊○○、丙○○逼伊做偽證，扣
    案的槍、彈是丙○○的，因為查獲當日丙○○打電話給伊，
    要伊幫他賣那一把槍，因為伊沒有門路，才又帶他去庚○○
    家找戊○○，伊坐他的車時，在車上就看他把槍拿出來等語
    （偵卷(一)第一○五頁）；嗣於九十四年五月六日偵訊時再改
    稱：馬鳴派出所的所長、甲○○、巡佐要伊幫他們找一支槍
    給他們做業績，他們就不捉伊施用安非他命的事，而且還要
    給伊八千元，就是為警員查獲槍彈的前一天，在馬鳴派出所
    內，是甲○○跟伊接洽的，甲○○提議要把人帶到庚○○家
    ，．．．隔天伊就帶丙○○去庚○○的住處，當日進到庚○
    ○的住處，丙○○就被等在庚○○住處的員警搜身，但是伊
    發現丙○○根本沒帶槍，只有帶了安非他命，伊根本不知道
    後來為何又跑出那把槍，而且那個巡佐還直接把槍拿起來退
    彈匣，後來，所長就叫伊要指認丙○○等語（偵卷(二)第十五
    至十七頁）；於九十四年五月十日偵訊時仍稱：在查獲當日
    的前天，馬鳴所甲○○叫伊過去派出所，問伊「廢鐵」一支
    八千、制式一支一萬六千元，能不能找找看，他想升官，需
    要點數，然後伊說戊○○那裏有，甲○○就說明天有沒有辦
    法帶戊○○去庚○○家，伊說試試看，伊也不知道當天手槍
    為何會跑出來，伊是透過戊○○向丙○○說要幫理槍枝，並
    騙丙○○說戊○○在庚○○家，伊與丙○○進入庚○○家時
    ，員警馬上對丙○○搜身，甲○○就叫伊去他旁邊坐，丙○
    ○連同隨身包包被搜身後，並沒有找到槍及毒品，然後該名
    巡佐就帶著丙○○單獨去搜他開來的車，其餘的人都留在屋
    內，等巡佐跟丙○○搜完車進來之後，該巡佐就拿著丙○○
    的包包到神桌那裏，就找到槍了，事後甲○○打電話給伊，
    叫伊去派出所，要伊照著第一次警訊筆錄回答，不然就讓伊
    去關等語（偵卷(二)第二二、二三頁）；嗣於本院九十五年三
    月三十一日審理時則證稱：伊當時進去庚○○家時，警員就
    已經在裡面了，當時伊看到庚○○跟以前都不一樣，一直走
    來走去，警員在那邊搜索也拿照片給庚○○指認，伊進去的
    時候，甲○○叫伊過去與他一起坐時，伊就發現槍枝放在神
    桌上用布蓋住，伊會注意到是因為槍的面積很大，而且伊覺
    得庚○○很怪，當時伊是沒有翻開蓋住槍枝的布，伊是在警
    員翻開蓋住槍枝的布才知道那是槍枝等語（本院卷第七二頁
    ）。揆諸證人乙○○前後多次證述，其於九十四年三月五日
    警詢、同月六日、同年四月二十日偵訊時，雖曾證述扣案之
    改造手槍、子彈確為被告持有，並由被告攜帶至庚○○位在
    彰化縣秀水鄉○○街十四號住處等情，然另於九十四年四月
    十九日、同年五月六日、同月十日偵訊時，翻異其詞，改稱
    ：係因員警要求始帶被告至庚○○住處，而扣案之改造手槍
    、子彈亦非被告攜帶至該處等語，復於九十五年三月三十一
    日本院審理時，證稱：伊至庚○○住處即發現神桌上有槍枝
    等語，足見扣案之改造手槍、子彈是否確為被告持有，並由
    被告攜帶至庚○○位在彰化縣秀水鄉○○街十四號住處一節
    ，證人乙○○前後證述顯然歧異。
  (二)又證人庚○○於九十四年三月五日警詢時證稱：伊不知道扣
    案的槍、彈是何人所有，但該槍、彈是丙○○和乙○○到達
    之後才有的，伊確認該槍、彈是丙○○和乙○○二人所有等
    語（警卷第八頁）；於九十四年三月六日偵訊時證稱：丙○
    ○進來伊住處時，手上就拿著手提袋，他一進來的時候就先
    把包包放在神明桌上，伊有聽到背包放的時候碰的一聲，感
    覺是滿重的東西，但丙○○何時把槍拿出來放在桌上伊沒有
    看到等語（偵卷(一)第三五頁）；於九十四年五月三日偵訊時
    證稱：伊不知道查獲的槍枝是誰的等語（偵卷(二)第十頁）；
    於九十四年五月十日偵訊時證稱：依照實際情形，發現的槍
    、彈確實是丙○○的，但是他不承認等語（偵卷(二)第三三頁
    ）；於九十四年十一月二日警詢時證稱：槍械是在乙○○的
    朋友阿樺所攜帶的背包旁，並用絲巾蓋住，阿樺將該背包及
    絲巾置放神桌上，當時有發出碰一聲，全程伊都有看見，很
    明確該槍械是阿樺帶來的等語（偵卷(二)第八八頁）；於九十
    四年十一月八日偵訊時證稱：神桌上的槍彈及布，是丙○○
    從包包裏拿出來的，在場的都有看到等語（偵卷(二)第九八頁
    ）；於九十五年三月三十一日本院審理時則證稱：伊沒有看
    到槍枝是誰放的，但確實是乙○○、丙○○二人帶進來的等
    語（本院卷第七十頁）。核諸證人庚○○先後多次證言，其
    於九十四年十一月二日警詢、同年五月十日、同年十一月八
    日偵訊時雖曾證述扣案之改造手槍、子彈係被告自背包內取
    出，並放置在神桌上等情，然另於九十四年三月五日警詢、
    同月六日、同年五月三日偵訊、九十五年三月三十一日本院
    審理時，則改稱伊沒有看到槍枝是誰放的等語，是以扣案之
    改造手槍、子彈是否確係被告自背包內取出，證人庚○○先
    後證述亦不一致。
  (三)關於乙○○帶同被告前往庚○○住處之原因，證人乙○○於
    九十四年三月六日偵訊時雖證稱：「（你去庚○○家做何事
    ？）是丙○○說要去庚○○家找阿興理論，因為阿興拿丙○
    ○的東西沒還，那個東西可能是毒品，．．．我認識阿興，
    他叫戊○○。」「（為何知道戊○○在庚○○的家？）因為
    戊○○之前住在庚○○那裡。」等語（偵卷(一)第三四頁）；
    於九十四年五月六日偵訊時證稱：「（何事主動向檢察官說
    明？）馬鳴派出所的所長、甲○○、巡佐要我幫他找一支槍
    給他們做業績，他們就不捉我施用安非他命的事，而且還要
    給我八千元。」「（你們連繫的時間、地點？）就是為警察
    查獲槍砲的前天，在馬鳴派出所內，是甲○○跟我接洽的，
    他跟我說起獲槍枝要給我八千元，起獲毒品要給我三分之一
    的量。」「（你如何找到槍？）本來我是計劃要捉戊○○，
    但是剛好在派出所談完的當天凌晨，我和戊○○在一起，戊
    ○○用我的行動電話打給丙○○，丙○○後來打過來找戊○
    ○，我問丙○○找戊○○要幹什麼，丙○○就說戊○○跟他
    拿了半錢的海洛因，並問我有沒有辦法幫他處理一支『壞鐵
    』，然後我就回丙○○說我知道戊○○在那裏，隔天就帶他
    去庚○○的住處。」「（如何連絡所長等人？為何會約在庚
    ○○住處？）是我主動去派出所，甲○○就提議要把人帶到
    庚○○家。」（偵卷(二)第十五、十六頁）；於九十四年五月
    十日偵訊時證稱：「（請始末陳述當日在庚○○家查獲槍彈
    的經過？）在查獲當日的前天，馬鳴所甲○○叫我過去派出
    所，問我『廢鐵』指改造槍枝一支八千、制式一支一萬六千
    元，能不能找找看，他想升官，需要點數，然後我說戊○○
    那裏有，甲○○就說明天有沒有辦法帶戊○○去庚○○家，
    我說試試看，我也不知道當天手槍為何會跑出來。」「（查
    獲當日為何帶丙○○去庚○○家？）查獲當日的凌晨戊○○
    借用我的手機打給丙○○，內容有談到槍枝的問題，當時我
    在旁邊有聽到，後來，我叫戊○○打電話給丙○○，丙○○
    回電話給我，問我有沒有辦法幫他處理一枝改造手槍，我就
    叫他拿來看看，順便直接帶他去庚○○家，到庚○○家時，
    馬鳴所的三個警員就在那裏了，而且丙○○被搜身。」「（
    當日以何種理由帶丙○○去庚○○家？）我是透過戊○○向
    丙○○說要幫理槍枝，並騙丙○○說戊○○在庚○○家。」
    「（查獲當時戊○○在那裏？）大村鄉某加油站旁的房子內
    。」「（為何知道戊○○在大村？他在那做什麼？）前天晚
    上我載他去的，他當日與一個小姐在那過夜。」「（為何帶
    丙○○去庚○○家？）因為甲○○叫我帶槍去那裏。」「（
    如何與甲○○約定查槍時地？）前一天在派出所時，甲○○
    叫我隔天下午把人及槍彈帶到庚○○家。」「（如何與甲○
    ○約定確實的時間？甲○○不怕錯過嗎？）甲○○說叫我去
    約人，要過去之前再打手機給他。」「（帶丙○○去庚○○
    家之前，何時打電話給甲○○？）我都沒有打。」「（那為
    何甲○○剛好在庚○○家？）因為甲○○有跟我說約四、五
    點過去庚○○家。」（偵卷(二)第二二至二四頁）。然證人庚
    ○○於九十四年五月三日偵訊時證稱：「（與阿興如何認識
    ？交情如何？）去年阿興因手錶的事情，與我姪子有糾紛，
    約我出來排解，阿興透過別人與我排解，但未著手排解，交
    情沒有很深。」「（阿興有無到你的住處找過你？）有去找
    過我一、二次，其中一次我不在家，他就在我家的客廳的沙
    發等我到天亮。」等語（偵卷(二)第十頁）；而證人戊○○於
    本院審理時證稱：「（九十四年三月四日人在何處？）之前
    乙○○載我去大村。乙○○帶我至大村時他人還待在那邊，
    隔天早上乙○○先離開，我還留在那邊。」「（本案發生當
    天有無告訴乙○○說你要去庚○○家？）沒有。」「（有無
    請乙○○帶被告去庚○○家中找你？）沒有。」「（與被告
    有無恩怨？）無。」等語（本院卷第七六、七七頁）；足見
    戊○○未曾住在庚○○住處，且戊○○與被告間亦無仇恨，
    乙○○於九十四年三月六日偵訊時之證述內容，顯不實在。
    此外，馬鳴派出所員警己○○、甲○○、丁○○經法務部調
    查局測謊結果，己○○回答「其未指使乙○○找槍彈」「其
    不知扣案槍彈是否受乙○○安排」經研判未說謊；甲○○回
    答「其未指使乙○○找槍彈」「其不知扣案槍彈是否受乙○
    ○安排」經研判有說謊；丁○○回答「其未指使乙○○找槍
    彈」經研判有說謊，回答「其不知扣案槍彈是否受乙○○安
    排」因未獲有效反應，不能研判有無說謊；此有法務部調查
    局九十四年八月二十九日調科參字第○九四○○三九八四三
    ○號測謊報告書一紙、測謊鑑定過程參考資料一份在卷可稽
    。按測謊鑑定，係依一般人在說謊時，會產生遲疑、緊張、
    恐懼、不安等心理波動現象，乃利用測謊儀器將受測者之上
    開情緒波動反應情形加以紀錄，用以判別受測者供述之真實
    性，倘受測者愈想壓抑其謊言所產生明顯之情緒，則在測謊
    儀器上愈會產生明顯之情緒波動反應，反之，則無此不實之
    波動反應。從而測謊鑑定結果，如就否認犯罪有不實之情緒
    波動反應時，雖僅得供審判上之參酌，而不得採為有罪判決
    之唯一憑據。然若證人指證被告犯罪之證述，經測謊並無任
    何不實之情緒波動反應，或證人有利於被告之供述，經測謊
    呈不實之情緒波動反應時，則非不可以該測謊鑑定之結果與
    各該證人之證言及其他調查證據之結果，相互印證，而就各
    該證人之證言分別為可否採納之認定（最高法院九十一年度
    臺上字第三五九號判決意旨參照）。參酌上開測謊結果，堪
    認乙○○於九十四年五月六日、同月十日偵訊時所證：係因
    馬鳴派出所員警甲○○與其接洽，要求幫忙找槍做業績，始
    騙被告前往庚○○住處等語，應非虛妄。
  (四)關於被告如何將扣案之改造手槍、手彈自背包內取出一節，
    證人乙○○於九十四年三月五日警詢時證稱：「我有親眼看
    見丙○○將該槍放在該神桌上，當時我在丙○○的後面，我
    們兩個人面對警方及屋主庚○○，丙○○乘機把該槍用布蓋
    著，那個角度警方及屋主剛好看不到，我則全部看的一清二
    楚，丙○○將該槍放在該神桌上」等語（警卷第六頁），於
    九十四年三月六日偵訊時證稱：「（丙○○何時把槍拿出來
    的？）他拿完證件回來，就把手提袋放在神明桌上，並馬上
    把槍拿出來，用布蓋著放在旁邊，當時子彈、彈匣都在槍裡
    面，我那時看到他的身體有在顫抖、害怕，之後，警察開始
    搜身，在神明桌旁發現槍管有露出來。」等語（偵卷(一)第三
    四頁）；證人庚○○於九十四年十一月二日警詢時證稱：「
    （你是否知道該槍械是何人所有？）該槍械是在乙○○的朋
    友阿樺所攜帶的背包旁絲巾蓋住，而該背包及絲巾我有看見
    是阿樺放置在神明桌上。」「（你如何確認該槍械是阿樺所
    有？）阿樺將該背包及絲巾置放神桌上，當時有發出碰一聲
    ，全程我都有看見，因此很明確該槍械是阿樺帶來的。」（
    偵卷(二)第八八頁），於九十四年十一月八日偵訊時證稱：「
    （為何神桌上會出現槍彈？）從包包裏拿出來的。」「（從
    誰的包包裏拿出來的？）從丙○○的包包裏拿出的。」「（
    為何能確定？）因在場的都有看到。」等語（偵卷(二)第九八
    頁）。然證人庚○○於九十四年三月六日偵訊時證稱：「所
    長本來坐在位子上跟我講話，我當時站在中間門口附近，所
    長一看到有槍，就馬上站起來，叫丙○○不要動，因為當時
    丙○○離包包及槍最近。」等語（偵卷(一)第三五頁），證人
    丁○○於本院審理時證稱：「我是在被告、乙○○的前方，
    我們是面對面。」等語（本院卷第七九頁），證人己○○於
    本院審理時證稱：「（進入庚○○家中，坐在何處？）進入
    庚○○家中就是神明廳，進入後我就坐在面對神桌的右手邊
    ，當時好像有甲○○與我坐在同一邊，丁○○都沒有坐著。
    」等語（本院卷第八四頁），再參酌卷附證人乙○○於九十
    四年三月六日偵訊時當庭繪製之查獲現場人員位置圖一紙（
    偵卷(一)第四十頁）、現場照片六幀（警卷第三七至三九頁）
    ，堪認員警丁○○帶同被告前往自用小客車拿取證件返回庚
    ○○住處後，現場擺設與相關人員位置分別為：大門正前方
    為神桌，神桌前方、右側各有一張椅子，大門右側另有一排
    座椅；被告坐在神桌正前方椅子、面向大門，丁○○站立在
    被告正前方、與被告面對面即面向神桌，乙○○坐在神桌右
    側椅子、面向大門，己○○、甲○○坐在乙○○前方即大門
    右側之座椅、面向客廳中間，庚○○站立在大門口、面向神
    桌。按照當時在場人員之相對位置，庚○○距離被告最遠，
    其目視神桌之視線亦為被告身體所阻隔，而距離神桌較近之
    證人丁○○、己○○、甲○○於本院審理時均證稱：沒有看
    到被告從背包拿出槍枝等語（本院卷第八一、八三、八六頁
    ），則庚○○如何能看見被告將扣案之改造手槍自背包內取
    出放置在神桌上，並聽到碰一聲，顯非無疑。又被告既係背
    對神桌而坐，而扣案之改造手槍係金屬材質、長約十六公分
    ，此有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份在卷可稽（
    偵卷(一)第五三至五五頁），該改造手槍之體積、重量均非微
    小，且當時員警已查知被告為毒品戒治顧慮治安人口，對於
    被告之舉止應會特別加以注意，倘若被告確有將改造手槍自
    背包內取出，並放置在神桌上，該動作應甚為明顯，則當時
    與被告對面而站之丁○○及坐在右側之己○○、甲○○何以
    竟均未發現，故證人乙○○、庚○○上開證述，實難遽信。
  (五)關於員警查獲扣案改造手槍、子彈之過程，證人乙○○於九
    十四年三月六日偵訊時雖均證稱：「丙○○拿完證件回來，
    就把手提袋放在神明桌上，並馬上把槍拿出來，用布蓋著放
    在旁邊，當時子彈、彈匣都在槍裡面，我那時看到他的身體
    有在顫抖、害怕，之後，警察開始搜身，在神明桌旁發現槍
    管有露出來。」等語（偵卷(一)第三四頁）；證人庚○○於九
    十四年三月五日警詢時證稱：「丙○○見有警察神情慌張，
    將手提背包放在身旁後神桌上，警方向我口頭說要搜索，我
    允諾後，警方就在丙○○手提背包後面發現有一絲巾蓋著一
    物體，並露出手槍槍管而查獲。」等語（警卷第八頁）；另
    核諸馬鳴派出所員警己○○、丁○○、甲○○於九十四年三
    月五日製作之職務報告（警卷第五十頁）記載：「丙○○、
    乙○○面對著警方應話接受盤查，此時丙○○神情慌張，經
    屋主庚○○口頭同意讓警方執行搜索同時，巡佐丁○○見丙
    ○○所放置背包旁有一絲巾纏蓋一物體露出手槍槍管口，經
    巡佐丁○○將絲巾及該槍掀開後，發現一把改造仿德製ＰＰ
    Ｋ手槍、彈匣一個及子彈六發而查獲」；依據上開證述與職
    務報告之內容，馬鳴派出所員警己○○、丁○○、甲○○係
    因發覺被告神情慌張，經庚○○同意後執行搜索，始在神桌
    上查獲扣案之改造手槍、子彈。然證人庚○○於九十四年三
    月六日偵訊時證稱：「當時我在打電話確認警察要我指認的
    那個人，後來，我看到警察發現桌上有一個槍管，以為是打
    火機，結果發現是一支槍，所長本來坐在位子上跟我講話，
    我當時站在中間門口附近，所長一看到有槍，就馬上站起來
    ，叫丙○○不要動，因為當時丙○○離包包及槍最近。」等
    語（偵卷(一)第三五頁），於九十四年五月三日偵訊時證稱：
    「（槍枝查獲經過？）我不知道查獲的槍枝是誰的，我只看
    到派出所副所長把槍拿起來當做打火機使用時，彈匣掉出來
    ，因此查獲。」等語（偵卷(二)第十頁），於九十四年五月十
    日偵訊時證稱：「（查獲槍彈是在丙○○被帶去搜車前或搜
    車後？）搜車後，丙○○第二次進來我進處後，大約十分鐘
    就在我住處的神桌上、丙○○的包包前，發現有一把槍被布
    蓋者，部分槍管露出來，被副所長看到。」「（副所長是如
    何發現神有一把槍？）我不知道，我轉過頭的時候，就看到
    副所長正把槍拿起來，當做打火機使用，他要點燃的時候，
    彈匣掉出來，子彈散開，副所長才驚覺那是一把真槍，所長
    才叫大家不要動。」（偵卷(二)第三二頁），於九十四年十一
    月二日警詢時證稱：「乙○○、阿樺見到警方突然就變得很
    緊張，警方先帶同阿樺一同去檢查所開的車輛有無違禁品，
    再返回屋內阿樺就順手將該背包及一條絲巾置於神桌上，當
    時有發出碰一聲，後來，警方發現該絲巾有露出槍管，當時
    員警發現以為是玩具槍便拿起來想要點火，因為彈匣掉落地
    上才發現是真槍。」（偵卷(二)第八七頁），於九十四年十一
    月八日偵訊時證稱：「（你看到丙○○把槍放在你神桌上為
    何不阻止？）當時我正在講電話，我來不及反應，就看到派
    出所副所長把槍拿起來點煙，結果彈匣掉出來，才知道那是
    真槍。」「（是在搜索之前找到槍，還是之後？）是在我同
    意搜索之前就找到，所以員警才詢問我是否同意搜索住處。
    」（偵卷(二)第九八頁）；證人己○○於九十四年六月三十日
    偵訊時證稱：「（有無對在場之人執行盤查或搜索？）在查
    獲槍彈之後才有對在場之人實施搜索。」（偵卷(二)第六一頁
    ）；證人丁○○於本院審理時證稱：「（如何發現槍枝？）
    被告去拿證件後回到庚○○家中的時候，等著要填寫治安人
    口資料時，因被告、乙○○那邊有桌子，我走過去時看到有
    布漏出槍管。」「（槍枝發現的過程？）因為布很薄，可以
    看透，並看出槍的形狀。」「（有無拿起槍枝？）連同布一
    起拿起。」「（有無以為那支槍枝是打火機而要打火？）沒
    有。」「（拿起槍枝的時候，子彈有無掉出？）拿起來子彈
    沒有馬上掉出，是我按了退彈匣的按鈕，子彈彈匣才掉出來
    。」「（發現槍枝後如何處置？）發現的同時我就講的很大
    聲，所以與我一起同行的同仁就說這是壹把真槍，請在場被
    告三人不要動。」「（發現槍枝後，有無對在場的人員、場
    所進行搜索？）只有對桌面搜索，並有問屋主是否同意搜索
    ，屋主同意。在場人員是帶回派出所後才搜身，在現場時只
    有碰觸他們的外表。」等語（本院卷第八十頁）；亦即，庚
    ○○、己○○、丁○○事後均改稱，係丁○○先發現扣案之
    改造手槍、子彈後，始徵得庚○○同意而對庚○○住處執行
    搜索，顯與乙○○於九十四年三月六日偵訊時、庚○○於九
    十四年三月五日警詢時之證述，以及員警於九十四年三月五
    日之職務報告內容，均不相符。另關於丁○○於發現槍枝時
    ，究竟有無誤認該槍枝係玩具槍並拿起點火一節，庚○○與
    丁○○之證述內容迥然不同。因此，證人庚○○、乙○○、
    丁○○、己○○上開證述內容，亦難採信。
  (六)綜上所述，證人乙○○、庚○○、己○○、丁○○、甲○○
    於警詢、偵訊、本院審理時之證述內容，不僅個人前後證述
    有諸多矛盾之處，且關於乙○○帶同被告前往庚○○住處之
    原因、被告如何將扣案之改造手槍、子彈自背包內取出、員
    警查獲扣案改造手槍、子彈之過程，上開證人之證言間，亦
    有互核不符之情形，實無法使本院獲致扣案之改造手槍、子
    彈確係被告持有之確信心證。至於卷附內政部警政署刑事警
    察局九十四年三月十六日刑鑑0000000000號槍彈
    鑑定書一份（偵卷(一)第五三至五五頁）、內政部警政署刑事
    警察局九十五年四月二十一日刑鑑字第○九五○○五四四○
    五號函一紙（本院卷第九九頁），則僅能證明扣案之改造手
    槍，係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之金屬玩具手
    槍、更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈，認具殺傷力，扣案之子彈六發，均係土
    造子彈，其中一顆可擊發，認具殺傷力，其餘五發，均無法
    擊發，認不具殺傷力；然仍無法證明扣案之改造手槍、子彈
    確係被告持有之事實。本件公訴人所舉之證據，既無法證明
    被告確實持有扣案之改造手槍、子彈，且本院在得依或應依
    職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證明被告
    確有公訴意旨所指之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍、未經許可持有子彈犯行，要屬不能證明被告犯罪
    ，按諸前揭說明，自應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  李雅俐
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
