【裁判字號】    95,附民,44
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定      95年度附民字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因本院九十五年度訴字第一○四九號妨害秘密等案件，
經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，查其內容繁雜，非
經長久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條
第一項前段之規定，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官   李進清
                              法      官   王昌鑫
                              法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                  書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
