【裁判字號】    95,婚,102
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第102號
原      告  甲○○
                        1
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年06月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）74年05月25日與被告結婚，
    婚後育有一男二女；嗣被告自88年間前往大陸經商，然從未
    告知其在大陸之居住處所及從事何業，其前幾年尚回家幾次
    ，詎於91年02月18日再出境後，即未再返家，且毫無訊息，
    顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出身分證影本二枚及戶籍謄本二
    件為證，並經證人黃賴雪（即原告之母親）到庭證述無訛，
    又本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境
    資料結果，被告於91年02月18日出境後，尚曾入出境多次，
    惟自94年01月31日再出境後即未曾再入境，此有該局95年03
    月24日境信伶字第 09510037410號函暨被告入出國日期證明
    書在卷可稽，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
