【裁判字號】    95,易,721
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第721號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4482號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第27
3條之1第1項之情形，合議裁定改依簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國（下同）93年10月14日
    ，以93年度斗簡字第342號判處有期徒刑4月確定，甫於94年
    3 月18日徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於95年5
    月1日上午10時許，見甲○○所有之重型機車（車牌號碼為
    AEE─912號，於95年2月12日23時許，在彰化縣芳苑芳漢路
    王功段249巷2弄20號前遭竊，價值新台幣【下同】10,000元
    ），未懸掛車牌停放在彰化縣芳苑鄉○○路旁，竟意圖為自
    己之不法所有，以原本即放置在該機車上之鑰匙，竊取該機
    車，供己使用。嗣經警於95年5月5日16時許，在乙○○位在
    彰化縣芳苑鄉○○路26號之住處查獲其竊得之機車，始悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中所證述之情節相符，且有贓物認領
    保管單、彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛車牌失竊
    作業查詢車輛認可資料各1紙在卷可稽，復有扣案之鑰匙1支
    可資佐證，足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告上開竊盜犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因竊盜案件，經本院於93年10月14日，以93年度斗簡字
    第342號判處有期徒刑4月確定，甫於94年3月18日徒刑易科
    罰金執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因貪小便宜
    ，一時失慮，而致犯本案，惟其所竊取之財物價值非高（該
    機車出廠年份為1990年），且犯後坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之鑰匙1支，雖為被告竊盜所用之物，惟係原本即
    插在機車上之鑰匙，並非被告所有，爰不另宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
