【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  林世祿  律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第九五九八號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十五年度斗簡字第七二號），移送刑事庭改依通常程
序審理，惟經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十四行有關「足
    以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確性。」之記
    載以下，應增補並更正為【迨乙○○、甲○○二人於辦妥上
    開結婚登記後即將上開於九十二年十月一日核發之戶籍謄本
    送至越南交予不知情之代辦人員，由其辦理范氏白燕入境臺
    灣所需之手續而於九十二年十月七日持前開公務員登載不實
    之戶籍謄本，以配偶來台「依親」名義，填寫「中華民國簽
    證申請表」，向我國駐胡志明市台北經濟文化辦事處申請居
    留簽證而行使之，使承辦之公務員不知有偽而據以核發范氏
    白燕之「居留簽證」，足生損害於外交機關核發居留簽證及
    對於外國人來台管制之正確性。嗣於九十二年十月十八日，
    范氏白燕搭機抵臺時，復持前開內容不實之簽證供承辦入境
    簽證查驗之公務員查驗而入境我國以行使，亦足以生損害於
    入出境管理局對於外籍人士入境管理之正確性。待范氏白燕
    順利入境我國後，旋由乙○○將范氏白燕帶至羅沛儒位在彰
    化縣田中鎮○○路○段一三三三巷二五三號之住處居住，范
    氏白燕從而未曾與甲○○實際同居。後又於九十二年十月二
    十四日，乙○○、甲○○及范氏白燕等人另持上開登載不實
    之戶籍謄本至彰化縣警察局（外事課），以依親之事由及居
    住地址為「彰化縣溪湖鎮○○路一一六號」等不實事項填載
    在「外國人居留停留案件申請表」上以申辦居留證，使承辦
    外國人居留證核發之公務員不知有偽而據以核發范氏白燕之
    居留證（居留證號：ＮＤ00000000；居留效期九十
    二年十月十八日～九十三年十月十八日），足生損害於警察
    機關核發居留證及對於外國人在台居留管理之正確性。】，
    及證據並所犯法條欄內，應增列駐胡志明市台北經濟文化辦
    事處九十四年八月二十四日胡志字第００三號函所附之簽證
    申請表及戶籍謄本等資料為證據外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按我國刑法原則上雖採屬地主義以保護中華民國之法益為目
    的，然該法第五條規定：本法於凡在中華民國領域外犯該條
    所列第一款至第五款之罪適用之，係兼採保護主義之立法；
    又刑法第三條所稱中華民國之領域，依國際法上之觀念，固
    有其真實的領域及想像的（即擬制的）領域之分，前者如我
    國之領土、領海、領空等是，後者如在我國領域外之我國船
    艦及航空機與我國駐外外交使節之辦公處所等是。但對於想
    像的領域部分，同條後段僅明定在我國領域外之船艦及航空
    機內犯罪者，以在我國領域內犯罪論，對於在我國駐外使領
    館內犯罪者，是否亦應以在我國領域內犯罪論，則無規定，
    揆之行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限之原則
    ，似難比附或擴張同條後段之適用，而謂在我國駐外使館內
    犯罪亦應以在我國領域內犯罪論（最高法院五十八年度台非
    字第一二九號判決意旨參照），故在中華民國領域外之駐外
    使領館或相類辦公處所犯罪，原則上仍應視為在我國領域外
    犯罪，不受我國刑法之規範，然所犯倘為刑法第五條所列之
    罪，則例外仍有我國刑法之適用。查被告將使公務員登載不
    實之戶籍謄本交由不知情仲介人員向位在越南之我國駐胡志
    明市台北經濟文化辦事處申請范氏白燕來台之居留簽證，使
    承辦之公務員不知有偽而據以核發范氏白燕之居留簽證，係
    犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實公文書及第二百十四條之使公務員登載不實罪，核屬刑法
    第五條第五款之罪，仍有我國刑法之適用。次按刑法第五條
    第五款所指犯刑法第二百十四條，第二百十六條之罪，其所
    謂公務員職務上所掌之公文書，係指我國公務員（如駐外使
    、領館人員）職務上所掌管之我國公文書而言。至於在我國
    境外使外國公務員在其職務上所掌之外國公文書為不實之登
    載，自不在我刑法保護範圍之內（最高法院六十九年度台上
    字第二六八五號判例意旨參照），是被告等向越南政府註冊
    登記結婚及行使越南政府核發之結婚證書之行為，揆諸上開
    判例所示，不在我國刑法保護範圍，自不應處罰，併此敘明
    。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪。又被告
    二人所犯刑法第二百十四條使公務員登載不實文書罪之低度
    行為，應為其持以行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告甲○○、乙○○及范氏白燕三人，就前開行使使公務員登
    載不實文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又被
    告甲○○、乙○○利用不知情之羅沛儒填具「結婚登記申請
    書」及被告二人與范氏白燕利用不知情之代辦人員持登載不
    實之戶籍謄本向駐胡志明市台北經濟文化辦事處申請居留簽
    證而行使，使承辦之公務員不知有偽而據以核發范氏白燕之
    居留簽證，均係間接正犯。被告二人所犯上開行使使公務員
    登載不實公文書之多次犯行，時間緊接，所犯為構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定，論以一罪，並均加重其刑。另前開被告
    二人將登載不實之戶籍謄本交由不知情之代辦人員以配偶來
    台探親名義，填寫「中華民國簽證申請書」，向駐胡志明市
    台北經濟文化辦事處申請居留簽證而行使之，使承辦之公務
    員不知有偽而據以核發范氏白燕之居留簽證，及范氏白燕於
    九十二年十月十八日搭機抵臺時，復持前開內容不實之簽證
    供承辦入境簽證查驗之公務員查驗而入境我國以行使，與范
    氏白燕順利入境我國後又於九十二年十月二十四日，乙○○
    、甲○○等人另持上開登載不實之戶籍謄本至彰化縣警察局
    （外事課），以依親之事由及居住地址為「彰化縣溪湖鎮○
    ○路一一六號」等不實事項填載在「外國人居留停留案件申
    請表」上以申辦居留證，使承辦外國人居留證核發之公務員
    不知有偽而據以核發范氏白燕之居留證（居留證號：ＮＤ0
    0000000；居留效期九十二年十月十八日～九十三年
    十月十八日）等犯行，雖未據檢察官提起公訴，惟該等部分
    與前揭起訴經本院認定有罪之犯罪事實間，均具有連續犯之
    裁判上一罪關係，均為起訴效力所及，本院自應併予審理，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五
    十六條、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                    刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
