【裁判字號】    95,訴,924
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第924號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1763號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支、塑膠空袋壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第248 號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年1 月確定，已於民國94年6 月16日縮刑期滿執行完畢
    ；另因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3066號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於92年4 月
    23日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。猶不思悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年4 月20日下午6 時許，在彰化縣員
    林鎮○○道路旁，以將海洛因加水混合後以注射針筒注射體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於95年4 月21日
    凌晨0 時18分許，在彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段361 號
    前為警查獲，並扣得其所有，供其施用第一級毒品海洛因犯
    罪所用之注射針筒1 支及塑膠空袋1 個。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地經採其尿液送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應（按一
    般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿
    液排出），有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，並有注射針筒1 支及塑
    膠空袋1 個扣案可佐，足徵被告自白與事實相符，堪予採信
    。而被告前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3066
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於92
    年4 月23日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，被告於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已臻明確，被
    告施用第一級毒品海洛因犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告曾因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第248 號判
    決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，已於94年6 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受此有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院判刑確定，甫
    於94年6 月16日執行完畢，仍不知戒除毒癮，竟又復行施用
    毒品，足見其自制能力尚有未足，有接受相當期間監禁教化
    之必要，以促其及早矯正吸毒惡習；惟念及被告犯罪之動機
    、目的係因施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段僅係戕害
    自己之身心、施用毒品次數、時間及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射
    針筒1支 、塑膠空袋1 個，均為被告所有，係供其施用第一
    級毒品犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
