【裁判字號】    95,易,604
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第604號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3182號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度斗簡字第276 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理，被告於
本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如附表1 、2 所示之被害人分別於各該
    一覽表所示之時間，將各該一覽表所示之金額匯入甲○○臺
    南安順郵局之帳戶外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）：
  (一)本院依職權調取之本院95年度易字第140 號卷內所附如附表
    1、2所示被害人之陳述。
  (二)被告於本院準備程序及審理中之自白。
三、查本案被告係以一個交付帳戶之行為幫助傅海堂犯恐嚇取財
    罪，其僅構成單純一罪，是檢察官起訴書雖漏載如附表1 、
    2 所示被害人之被害事實，惟此部份既經本院調取本院95年
    度易字第140 號卷核閱明確，自應依職權補充之，附此敘明
    。
四、量刑理由：
    爰審酌被告任意提供帳戶予他人使用，不僅幫助犯罪者遂行
    不法目的，同時使不法份子得以隱匿真實身分，減少遭查獲
    之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，嚴重破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安及金融秩序，及被告之犯罪動機、
    目的、手段、被害人眾多、犯後於偵審中均坦承，態度尚稱
    良好，顯知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
