【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1380號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告原經法院定應執行有期徒刑1年10月確定，於民國
        91年2月8日因縮短刑期假釋出監付保護管束，於91年5
        月25日因保護管束期滿執行完畢（起訴書誤植為91年7
        月4日執行完畢）。
    (二)被告係基於概括犯意，自95年1月間某日 (即94年12月
        4日生產滿月後之某日)起，至95年3月8日止，在彰化縣
        市境內、其所停放之自用小客車內，以將第一級毒品海
        洛因摻入香煙點燃抽吸之方式，連續施用海洛因多次。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告雖有施用毒品前科，惟被告於89、90年間，因毒品案件
    經定應執行刑為有期徒刑1年10月確定，於91年5月25日執行
    完畢後（為本案之累犯），迄本案之前，未曾再有違反毒品
    危害防制條例之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可證，今因自制力不佳，再犯本案，雖應苛責被告意志不
    堅，致罹刑章，然之前3、4年間未曾涉犯毒品案件，亦應肯
    定，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後到庭坦承犯行、一經本院傳喚即行到庭應訊，有效節省司
    法資源，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
