【裁判字號】    93,訴,494
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度訴字第494號
上  訴  人  戊 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
被 上訴 人  甲 ○ ○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年6月16
日本院第一審判決提起第二審上訴（上訴狀原贅列訴外人丙○○
為上訴人，業經丙○○更正），惟未據繳納裁判費。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日
內逕向本院如數補繳第二審裁判費新臺幣20,800元，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
