【裁判字號】    95,訴,742
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1074號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
壹支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，應執行有期
徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，甫於民國95年1月17
    日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於執行
    完畢釋放後5年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自95年1月23日上午9時許起至同年6月6日止，在其位於彰
    化縣溪州鄉○○村○○路142號住所處，以將少許海洛因摻
    水再以針筒注射身體之方式及平均約15日施用1次之頻率，
    連續施用海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年1月22日20時許，在前開住處，以將少許甲
    基安非他命置於玻璃球管內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基
    安非他命1 次。嗣於95年1月27日上午8時5分許，在前開住
    所處為警查獲，並扣得其所有施用海洛因所用之注射針筒1
    支。起訴後於95年6月8日9時20分許，在上開住處為警拘提
    到案。
(二)、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及台灣彰化看守所檢體採收紀錄表各1紙。
２、彰化縣衛生局95年2月13日煙檢字第950557號煙毒尿液檢驗
    成績書及詮昕科技股份有限公司95年6月13日第00000000T號
    濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
３、注射針筒1支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告於95年1月23日上午9時許以
    外，施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之事實與公訴
    人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。
(三)、量刑之理由：
    爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第56條、第50條、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
