【裁判字號】    95,交聲,441
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第441號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年5 月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈者，
    除處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰外，並
    記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款分別定有明文。次按汽車駕駛人闖紅燈
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉
    發處罰，惟關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人
    者，處罰車輛駕駛人，同條例第7 之2 條第1 項第1 款、第
    85條第2 項亦有明文。
二、經查：異議人甲○○駕駛王香仔所有之車牌號碼4469-HX 自
    用一般小客車，於民國94年12月7 日凌晨2 時49分許，在台
    中市○○路、大雅路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」違規，為警掣單逕行舉發，該等違規事實，
    除有臺中市警察局94年12月30日中市警秘字第0940090044號
    函之說明附卷可稽外，復有證人即掣單舉發警員魏夢賢因另
    案（即車牌號碼4469-HX 自用一般小客車車主王香仔聲明異
    議案件）於本院95年3 月6 日調查時，以具結擔保其證言之
    真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下為相同之證述（見
    本院依職權調取之本院95年度交聲字第146 號95年3 月6 日
    訊問筆錄第3 頁），且為受處分人於前案本院訊問時及本案
    聲明異議狀中所自承（同前筆錄第4 頁），是其違規事實明
    確。原處分機關據此於95年5 月10日，以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第85條第2 項之規定，裁處
    異議人即汽車駕駛人罰鍰新臺幣2,700 元，並記違規點數3
    點，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                          書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
