【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第一三０號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七七四號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（九十五年度員簡字第一五四號），移由本院改依通常程序審
理（九十五年度易字第三九九號），被告於準備程序對檢察官聲
請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充證據被告於本院準備程
    序中自白外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。按刑法關於正犯、從犯之區別，本
    院所採見解，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以
    自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成
    要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構
    成要件以外之行為，始為從犯（最高法院二十五年上字第二
    二五三號判例要旨參照）。是被告並未參與實施詐欺取財之
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告為幫助犯，應依刑法第三十條
    第二項規定按正犯之刑減輕之。查被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十二年度訴字第七四八號判決判處有期徒刑八月
    ，於九十三年八月十九日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷得佐，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知目前社會上以
    各種方式詐欺取財之惡質歪風猖獗，令人防不勝防，復加以
    詐欺取財者多借用人頭帳戶致警方追緝困難，詐欺取財事件
    層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己之郵局帳戶
    ，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融
    交易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，造成被
    害人嚴重損失，原應從重量刑，惟被告於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告交與「阿國」之前開郵
    局存摺一本（含提款卡及密碼）、印章，雖係被告供犯罪所
    用之物，然既交與「阿國」，由「阿國」交由真實姓名、年
    籍均不詳之成年人使用，顯已移轉其所有權予前揭該成年人
    ，而非被告所有，業經被告於警詢中陳述明確，且均非違禁
    物，亦別無證據足資證明係屬應沒收之物，爰不另宣告沒收
    。況查所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實
    施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正
    犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯
    實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正
    犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
    （最高法院八十八年度臺上字第六二三四號判決要旨參照）
    。是該郵局存摺、提款卡（含密碼）、印章，雖係該真實姓
    名、年籍均不詳之成年人所有供犯罪所用之物，對於幫助犯
    之被告，自毋庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年    六   月   三十  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            法院書記官  黃  當  易
中    華    民    國  九十五    年    六   月   三十  日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
