【裁判字號】    95,簡上,93
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第93號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十五年度彰簡字第二０
五號中華民國九十五年四月十三日第一審判決（原聲請簡易判決
處刑案號：九十五年度偵字第一六四六號），及檢察官移送併案
審理（台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第四二七四號）
，本院管轄第二審合議判決如下：
        主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，（一）先與黃
    英豪（業經本院判處有期徒刑四月確定）於民國九十五年二
    月八日下午三時許，騎乘車牌號碼Ｊ七Ｐ─九五二號重型機
    車，一同前往彰化縣伸港鄉○○村○○路八三號無人居住之
    房舍（侵入他人建築物罪嫌部分未據告訴），由甲○○在外
    負責把風，黃英豪則進入屋內行竊，竊得丙○○所有之搬運
    車一台及鐵板一塊（重約一百公斤）。嗣於同日下午四時二
    十分許，甲○○、黃英豪二人騎乘機車欲將竊得之物品載至
    資源回收場變賣，途經彰化縣伸港鄉○○村○○路與中興路
    口時，為巡邏員警當場查獲。（二）又與黃建彰於同年四月
    十四日下午二時許，騎乘車牌號碼Ｊ七Ｐ─九五二號重型機
    車搭載黃建彰（涉嫌竊盜罪嫌部分，另由檢察官聲請簡易判
    決處刑），一同前往彰化縣線西鄉○○路一五八之八號乙○
    ○所有已停業之工廠（侵入他人建築物罪嫌部分未據告訴）
    ，並由甲○○、黃建彰二人共同竊取乙○○所有之電線三捆
    （長約一百公尺）。嗣於同日下午二時三十分許，甲○○、
    黃建彰二人騎乘機車欲將竊得之物品載至資源回收場變賣，
    途經彰化縣線西鄉○○村○○○○○路與頂庄路口時，為員
    警當場查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及檢察官移送併案審理（台灣彰化地方法院
    檢察署九十五年度偵字第四二七四號）。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與證人即共犯
    黃英豪、黃建彰及證人即被害人丙○○、乙○○證述情節相
    符，並有贓物認領保管單二份及照片五幀在卷可稽，是以本
    件事證已臻明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告與黃英豪、黃建彰分別就九十五年二月八日、同年四月十
    四日之竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公訴
    人雖未敘被告九十五年四月十四日之竊盜犯行，然被告上開
    竊取電線之竊盜犯行，與公訴人聲請簡易判決處刑書所載竊
    盜之犯行部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審判，附此敘明。又被告先後二次之竊盜
    犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定，從一重處斷
    ，並依法加重其刑。原審判決論以被告共同竊盜罪刑，固非
    無見，然未及審理移送併辦部分，而有未洽，公訴人據為上
    訴請求撤銷改判，非無理由，自應將原審判決撤銷改判。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的均係為圖一己之私利、
    竊盜之手段、次數、竊取財物之價值、對被害人所生之危害
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第五十
六條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                            法      官    李水源
                            法      官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
