【裁判字號】    95,易,450
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0弄32.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2032號），本院員林簡易庭認為不宜（95年度員簡字第173號
），簽移普通庭改行通常程序後，裁定改依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知乙○○（本院業已先行審結）基於意圖營利之概
    括犯意，自民國94年9月20日起，連續提供其位於彰化縣員
    林鎮○○路428號6樓之處所作為公眾得出入之賭博場所，而
    聚集不特定多數人參與「地下臺灣股市指數」賭博。甲○○
    為掩飾乙○○賭博之犯行，竟基於幫助賭博之不確定犯意，
    於94年10月15日15時許，在乙○○位於彰化縣員林鎮○○路
    70巷16號之住處，將自己所申設之中華郵政股份有限公司員
    林郵局00000000000000號帳戶、台北富邦銀行000000000000
    號帳戶之存摺及印章，以每月新台幣（下同）2萬元之價格
    ，出租予乙○○作為與賭客、上手間匯款之用，並因此已陸
    續取得4萬元之報酬。嗣於95年2月7日中午12時30分許，適
    甲○○前往上開賭博場所，一併為警查獲，並於95年3月11
    日20時40分許，在乙○○上開住處扣得甲○○所有之上開存
    摺2本。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認為不宜，簽移普
    通庭改行通常程序審理。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據如下：
１、被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
２、證人即共同被告乙○○於偵查中之證詞。
３、中華郵政股份有限公司員林郵局00000000000000號帳戶及台
    北富邦銀行000000000000號帳戶之存摺2本。
４、台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告甲○○犯罪之動機、方法、手段、僅係從犯，犯
    罪情節較輕，所生危害不大暨犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第30條
    第1項、第2項、第56條、第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    須附繕本)。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                    書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
