【裁判字號】    95,簡,187
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第805 號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（95年度斗簡字第352 號）移由本院改依通常程序審理（95年度
訴字第1148號），本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案
之帳目記帳單壹張、借款名片貳盒，均沒收。又以加害生命、身
體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行原為「甲○○基於貸款營取重利之意圖
    ，」補充為「甲○○基於以乘他人急迫貸以金錢而取得與原
    本顯不相當之重利為常業之犯意，自民國93年4 月間起，即
    經由發放借款名片或中間人介紹之方式，招徠不特定之人向
    其借款，並乘該等借款人均急需用錢之際，貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當之重利，並以之為常業。」。
  (二)犯罪事實欄一所載附表編號2 號被害人欄原為「黃婉婷」更
    正為「乙○○」；附表編號1 、2 之借款利息欄原分別為「
    年利率百分之五百０四」、「年利率百分之三百六十」各更
    正為「年利率540 ％」、「年利率360 ％」。
  (三)犯罪事實欄一原所載「黃婉婷」均更正為「乙○○」。
  (四)犯罪事實欄一第7 、8 行原為「嗣於94年8 月29日晚上11時
    55分許，前往丙○○位於田中鎮○○路○ 段123 號住處，持
    球棒擊破該處之大、小玻璃5 塊」補充更正為「嗣因甲○○
    對丙○○未清償借款，而心生不滿，竟於94年8 月29日晚上
    11時55分，持銀色棒球球棒1 支，至丙○○位於彰化縣田中
    鎮○○路○ 段123 號住處，擊破該屋之大、小玻璃5 塊」。
  (五)犯罪事實欄一第11行原為「甲○○答以『你兒子欠錢，出來
    清一清，不然以後不是這樣而已，你知道我是吃頭路的』，
    蕭朝村答以『你也不要這樣』，甲○○叫蕭朝信『你去報警
    ，我也不怕』」補充更正為「甲○○竟對丙○○之父蕭朝村
    嚇稱：『你兒子欠錢，出來清一清，不然以後不是這樣而已
    ，你知道我是吃頭路的』等語，使蕭朝村心生畏懼，致生危
    害於安全。
  (六)犯罪事實欄一第17行原為「面額各十萬元之本票兩張」補充
    更正為「面額各新臺幣（下同）100,000 元之本票2 張」。
  (七)證據欄補充證人蕭朝村於警詢中之證述（參見警卷第12頁至
    第13頁）。
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院85年臺上字第510 號判例要
    旨參照）。經查，被告係透過中間人介紹方式，並有數名借
    款人簽立之本票、本票，可知經營貸放頗具規模，並有反覆
    實施之情狀，因所收取之利息分別高達年利率540 ％、360
    ％，揆諸前揭判例意旨，被告係以收取高額利息營生，有以
    之為常業之情狀至明。核被告所為，係犯刑法第345 條之常
    業重利罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開
    2 罪，罪名各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告雖前
    無任何犯罪紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院前案紀錄表各1 份
    在卷可按，然其正值青壯年，竟不循正途得利，反利用他人
    急迫之際而牟取厚利，且收取之重利達年息540 ％、360 ％
    嚴重破壞社會金融秩序，又不思尋民事訴訟程序催討借款債
    務，竟另行起意對債務人之家屬恐嚇危害安全以追討債務，
    被告犯後猶仍矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案帳目記帳單1 張、借款名片2 盒，均係被告所有供本
    件犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收；另未扣案之銀色棒球棒1 支，並無證據為被告
    所有而供犯本案恐嚇安全罪所用之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第345 條、第305
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第10
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  施惠卿
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。
中華民國刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科3,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
