【裁判字號】    95,聲,408
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第408號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第3229號民事裁定，為擔保曾提供新
    台幣67000元為擔保金，並以本院93年度存字第1396號提存
    事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且聲請人
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，然相對人迄未有任何訴訟之主
    張等語，並有提存書影本、假扣押裁定影本、撤回假扣押執
    行聲請狀影本、塗銷查封登記函影本、彰院鳴民良95年度聲
    字266號函影本等為證，復經本院依職權調取本院93年度裁
    全字第3229號民事保全程序卷宗、93年度執全字第1399號民
    事保全程序卷宗、93年度存字第1396號提存卷宗，審核結果
    屬實。又本院業於民國95年5月25日依聲請人之聲請，發函
    給相對人，諭其於25日內為行使權利之主張，該函因為寄存
    送達，故於95年6月4日發生送達效力，而本院通知催告相對
    人行使權利函，已逾25日仍未見相對為行使權利主張等情。
    從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國   95     年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   95     年    6     月    30    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
