【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 95年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於台灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5223號），及同署移送併案辦理（併辦案號：95年度毒
偵字第450號、第1609號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒
品海洛因包（驗餘淨重壹點捌壹公克）沒收銷燬；扣案之注射
針筒壹支沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；扣案
之第二級毒品安非他命柒包（毛重計陸點陸公克）沒收銷燬；
扣案之吸食過濾器壹個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一
級毒品海洛因包（驗餘淨重壹點捌壹公克）及第二級毒品安非
他命柒包（毛重計陸點陸公克）均沒收銷燬；扣案之注射針筒
壹支及吸食過濾器壹個均沒收
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係基於概括犯意，自94年8月27日起，至95年5月23
        日止，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路31號住處及臺中市
        北屯區麗緹汽車旅館等地，將摻有第一級毒品海洛因之
        溶液以注射針筒注射身體之方式或將海洛因摻入香煙點
        燃抽吸之方式，連續施用海洛因多次。
    (二)被告另基於概括犯意，同樣自94年8月27日起，至95年5
        月23日止，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路31號住處及臺
        中市北屯區麗緹汽車旅館等地，將第二級毒品安非他命
        置入吸食器內，以火燒烤吸其煙霧之方式，連續施用安
        非他命多次。
    (三)被告另於94年12月30日晚間9時50分許，為彰化縣警察
        局北斗分局通知而採尿送驗。再於95年4月14日上午9時
        30分許，為警在上開彰化縣埤頭鄉○○村○○路31 號
        住處查獲，並扣得其所有、供施用第一級毒品海洛因之
        注射針筒1支、其所有供施用之第二級毒品安非他命3包
        （毛重計1.1公克）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙（附於臺灣彰化
        地方法院檢察署95年度毒偵字第450號卷第13頁）。
    (三)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
        紙（附於本院卷內）。
    (四)扣案之毒品海洛因及安非他命、注射針筒1支、吸食過
        濾器1個。
    (五)法務部調查局94年12月16日調科壹字第140012331號鑑
        定通知書1紙（附於本院卷內）。
三、起訴書雖僅就被告自94年8月27日起、至94年10月3日止之施
    用第一級毒品海洛因犯行，及94年10月4日之施用第二級毒
    品安非他命犯行，提起公訴，惟被告其餘時日之犯罪事實，
    業經其於偵審時供承在卷，二者具有連續犯之裁判上一罪關
    係，基於審判不可分之原則，自為起訴效力所及，復經檢察
    官移送併辦，是本院自得予以審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告除因施用毒品，經送觀察勒戒外，並無前科紀錄，惟被
    告甫因施用毒品案件，於94年8月25日因無繼續施用傾向釋
    放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎釋放後數
    日，被告即再為本案同樣犯行，足見被告戒絕毒品之心意不
    堅，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項
        前段。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
