【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1455號）及移送併案審理（95年度偵字第3684號），本院北斗
簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度斗簡字第181 號），簽移
本院刑事庭依通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，經本
院合議庭裁定由獨任法官逕以簡易判決處刑：
    主    文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實補充被告甲○○係基於幫助他人犯罪之概括犯
    意外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告於本院訊問時之自白及中華郵政股份有
    限公司彰化郵局函附之儲金人紀要影本1 紙外，其餘亦均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告僅因個人經濟困難，一時貪圖小利即提供電話、
    存摺、提款卡等物予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查
    贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當
    之危害性，惟所得利益僅新臺幣8,500 元，及其犯罪動機、
    目的、手段、於本院訊問時尚能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第56條、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事簡易庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
