【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因常業賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三七三號、第二五一０號），本院彰化簡易庭
認不宜逕以簡易判決處刑（九十五年度彰簡字第三七五號），移
由本院改依通常程序審理（九十五年度易字第四六七號），被告
等均於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為
認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以賭博為常業，甲○○處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，乙○○處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電動玩具機臺共計玖臺及IC板共計壹拾貳塊、賭資現金新
臺幣伍佰元、監視鏡頭個、主機壹臺、螢幕壹臺、代幣貳仟貳
佰零陸枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院訊問時自白犯行。
  (二)犯罪事實欄第三行原為「僱用乙○○為店員，負責看管電子
    遊戲機及兌換代幣之工作。」，補充更正為「僱用乙○○為
    店員，月薪新臺幣（下同）二萬五千元，負責看管電子遊戲
    機及兌換代幣之工作。」。
  (三)犯罪事實欄第五行至第六行原為「自九十五年二月底某日起
    」，補充更正為「自九十四年十二月底某日起」。
  (四)犯罪事實欄第十一行至第十三行原為「並扣得電動玩具九臺
    及IC板十二塊、賭資二百元、監視器材一批（含鏡頭三個、
    主機一臺、螢幕一部）、代幣二千二百六十枚」，補充更正
    為「並扣得甲○○所有供犯本罪所用之電動玩具機臺共計九
    臺及IC板共計十二塊、賭資現金五百元、監視鏡頭三個、主
    機一臺、螢幕一臺、代幣二千二百零六枚」。
二、按常業罪，只須賴某種犯罪為業，而反覆實施者，即為已足
    ，並不以藉該犯罪為唯一生存者為必要（最高法院八十五年
    臺上字第五一○號判例意旨參照）。核被告甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪，聲請簡易
    判決處刑書雖認被告二人涉犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之罪嫌，惟業經公訴檢察官於本院準備程序時當庭更正起
    訴法條為刑法第二百六十七條，本院自毋庸再行變更法條，
    附此敘明。又被告甲○○係彰化縣福興鄉○○村○○路○段
    一九六號「麥可電子遊戲場」之負責人，其僱用被告乙○○
    擔任店員，其等二人間就上開常業賭博之犯行，互有犯意聯
    絡及行為分擔，應均論以共同正犯。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第
    一項前段，刑法第二十八條、第二百六十七條、第四十一條
    第一項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
