【裁判字號】    95,易,637
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第637號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2606號），本院改用通常程序審理，依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金捌仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日，扣案之賭資壹仟貳佰元、代幣
壹仟零玖拾枚、電動玩具肆拾肆台（含ＩＣ板伍拾塊），寄分
卡貳拾貳張，均沒收之。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日，扣案之賭資壹仟貳佰元、代幣
壹仟零玖拾枚、電動玩具肆拾肆台（含ＩＣ板伍拾塊），寄分
卡貳拾貳張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告乙○○、甲○○於本院審理中自白犯罪應予
    補充外餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告與人賭博財物，再審酌被告二人犯罪之動機、方法、手
    段、所生危害，暨犯後到庭二人均坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，分別從輕量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項、第452條。
    (二)刑法第28條、第56條、第266條第1項、第2項、第41條
        第1項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
