【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第300號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
                            號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月廿九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟零肆拾壹元，及其中新台幣
肆拾玖萬柒仟陸佰肆拾捌元自民國九十五年三月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：（一）緣被告於民國（下同）九十一年六月十一
    日、九十四年四月十四日，先後與原告成立信用卡使用契約
    ，並領用信用卡，卡號分別為：0000000000000000、000000
    0000000000。依約被告使用上開信用卡所生之債務，應負全
    部給付責任，且被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十
    一及二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息百分之十九點七計算之利息，截至九十五年三月二十
    一日止帳款尚餘新台幣（下同）六萬三千一百二十元，及其
    中本金五萬九千三百零三元未按期繳付。（二）又被告於九
    十三年七月二十九日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款二十八萬元，嗣原告於九十四年三月三十日同意被告就
    未清償部份即二十四萬零八百元，以「感恩回饋專案」續約
    展延（卡號：0000000000000000），並約定分六十期清償，
    按年息百分之十四點八計算之利息，採本利平均攤還方式按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納。
    且依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之
    十九點七計算之利息；而截至九十五年三月二十一日止帳款
    尚餘二十五萬零五百六十七元，及其中本金二十三萬五千七
    百零五元未按期繳付。（三）另被告於九十四年四月十四日
    與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000）
    ，向原告貸款二十一萬元，按年息百分之十八點五計算之利
    息，並約定分六十期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。且依約定條款第一條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即年息百分之十九點七計算之利息。又依約定條款第四、
    五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九十五年三月
    二十一日止帳款尚餘二十一萬七千三百五十四元，及其中本
    金二十萬二千六百四十元未按期繳付。（四）綜上，截至九
    十五年三月二十一日止，被告所積欠帳款合計為五十三萬一
    千零四十一元未按期繳付（即含信用卡帳款金額為六萬三千
    一百二十元，簡易通信貸款帳款金額為四十六萬七千九百二
    十一元）等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
    原告主張上揭各情，業據提出內容相符之信用卡申請書暨信
    用卡約定條款影本各一份、信用卡消費帳款債權明細報表影
    本一份、信用卡歷史帳單彙總查詢表影本三份、簡易通信貸
    款申請書暨約定條款影本一份、代償卡申請書暨約定條款影
    本一份、客戶歸戶資料明細查詢表影本一份附卷可憑，核屬
    相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項、第一項規定，即視同自認，自堪信原告之主張為真
    實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告清
    償如主文所示，為有理由，應予准許。
六、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十八條。
中      華      民      國    九十五  年  六  月  三十日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
