【裁判字號】    95,訴,844
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第844號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三四七號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第二０七三、二二０七號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克，空包裝重零
點貳肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年四月二十三日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第一０三二號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度訴字第一０九０號判決判處有期徒
    刑十月確定，於九十四年八月七日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，在前揭觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級
    毒品之概括犯意，自九十五年二月上旬某日起至同年四月二
    十七日止，分別在彰化縣和美鎮○○路路邊、上豪游泳池旁
    及其附近產業道路旁等處，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒
    吸食煙氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於(一)
    同年三月二十四日九時許，為警在其位於彰化縣鹿港鎮○○
    路○段四八六號住所查獲，並當場扣得其所有供己施用之海
    洛因一包（淨重零點二八公克，空包裝重零點二四公克）；
    (二)同年月二十一日因其係毒品列管人口，經警採尿送驗結果
    ，呈可待因及嗎啡陽性反應；(三)同年四月二十七日十五時四
    十分許，再為警採尿送驗，亦呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (五)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (六)法務部調查局九十五年五月十八日調科壹字第一四００一二
    八六六號鑑定通知書。
  (七)扣案之海洛因一包（淨重零點二八公克，空包裝重零點二四
    公克）。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告自九十五年二月初某日起至同年三月二十
    二日止，多次施用海洛因之犯行，較本院依被告於審理時自
    白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴
    部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁
    判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理
    。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
