【裁判字號】    93,重附民,6
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
上列被告等因九十二年度訴字第一三四三號常業詐欺等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及其陳述：如附件所示之刑事附帶民事訴訟起
    訴狀影本所載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦皆未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第四百八十七條第
    一項規定自明；又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第五百零二條第一項亦定有明文。
二、查臺灣彰化地方法院檢察署檢察官業分別以九十二年度公訴
    蒞庭字第一四五八號、九十四年度蒞字第七五二二號檢察官
    補充理由書，暨於本院刑事準備程序及審理期日時，敘明丁
    ○○部分與本案尚無直接關係，而減縮有關丁○○部分之起
    訴事實，此有上開補充理由書二份、準備程序及審理期日筆
    錄附於刑事卷可稽，從而，原告應非屬本案被告戊○○等犯
    罪而受損害之人，至為明顯。揆諸首揭說明，原告對被告戊
    ○○、甲○○、壬○○、丙○○、辛○○、乙○○、己○○
    、庚○○提出刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，自不合法
    ，應予駁回，至原告假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周  淡  怡
                                    法  官  吳  永  梁
                                    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
