【裁判字號】    95,易,446
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第446號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
二七七七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○共同以賭博為常業，丙○○處有期徒刑
伍月，乙○○處有期徒刑肆月，丁○○處有期徒刑月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日，扣案如附表編號一至八所示之物均
沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年九月十三日取得彰化縣政府核發之營
    利事業登記證、電子遊戲場營業級別證後，自九十四年十二
    月十四日起，在彰化縣員林鎮○○路一四三號，開設「Ｅ超
    商附設正中電子遊戲場」，擔任負責人，擺設如附表編號一
    所示之賭博性電子遊戲機十八臺，並自九十四年十二月十四
    日起，以月薪新臺幣（下同）二萬五千元之代價，僱用乙○
    ○擔任店長，負責店內業務，另自九十五年二月二十五日起
    ，以月薪一萬八千元之代價，僱用丁○○擔任店員，負責看
    管電子遊戲機、兌換代幣、洗分等工作。詎丙○○、乙○○
    自九十四年十二月十四日起，丁○○自九十五年二月二十五
    日起，竟共同基於常業賭博之犯意聯絡，在上開公眾得出入
    之「Ｅ超商附設正中電子遊戲場」內，以如附表編號一所示
    之賭博性電子遊戲機十八臺，與不特定之賭客賭博財物，並
    均恃以維生，以此為常業。其賭博方式為：賭客向丁○○等
    店員以現金一比一比例兌換代幣後，再將代幣投入賭博性電
    子遊戲機內開分，賭客押分後與上開各式賭博性電子遊戲機
    對賭，如押中，即可贏得倍數不等之分數，如未押中，則所
    押分數歸零，以累積分數決定輸贏，累積分數經洗分後，可
    將所洗分數以一比一比例兌換現金，零分者則賭客所交付之
    賭資歸丙○○所有。嗣於九十五年三月十五日晚上六時三十
    分許，賭客甲○○向丁○○要求將其把玩上開賭博性電子遊
    戲機「霹靂楚漢」所累積之一千二百分洗分後，丁○○即按
    一比一比例兌換成現金一千二百元，並裝入空香煙盒內，在
    櫃檯前欲交給甲○○之際，為警持本院核發之搜索票至上開
    電子遊戲場內搜索而當場查獲，並扣得如附表所示之物，始
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○、丁○○固坦承被告丙○○係「Ｅ
    超商附設正中電子遊戲場」負責人，該電子遊戲場擺設有如
    附表編號一所示之賭博性電子遊戲機共十八臺，被告乙○○
    自九十四年十二月十四日起，以月薪二萬五千元之代價，受
    僱擔任店長，負責店內業務，被告丁○○自九十五年二月二
    十五日起，以月薪一萬八千元之代價，受僱擔任店員，負責
    看管電子遊戲機、兌換代幣、洗分等工作之事實，然均矢口
    否認有何常業賭博之犯行，辯稱：顧客所累積之分數只能兌
    換獎品，不能兌換現金云云。經查：
  (一)賭客甲○○於九十五年三月十五日至「Ｅ超商附設正中電子
    遊戲場」內，以「霹靂楚漢」賭博性電子遊戲機進行賭博，
    累積分數達一千二百分後，向丁○○表示欲洗分，丁○○即
    將現金一千二百元裝入空香煙盒內，在櫃檯前交給甲○○之
    際，為警持本院核發之搜索票至上開電子遊戲場內搜索而當
    場查獲，此經證人甲○○於本院審理時證述綦詳（本院卷第
    四五、四六頁），且有如附表編號三、五之現金一千二百元
    、空香煙盒一個扣案為憑，該電子遊戲場之賭客確實可將所
    累積分數洗分後，以一比一比例向店員兌換現金，應堪認定
    。
  (二)被告丁○○雖辯稱：因為伊男朋友有抽煙，甲○○所累積一
    千二百分可以兌換二條「峰」牌香煙，伊以一千二百元向甲
    ○○買下二條香煙給男朋友抽，可以賺差額，且伊有向甲○
    ○表示香煙內的一千二百元是向甲○○買香煙的錢，伊認識
    甲○○，所以才會以一千二百元向甲○○購買香煙云云，然
    證人甲○○於本院審理時具結證稱：「（洗分後當時有無告
    訴店員要兌換現金或是禮品？）我沒有說，但是大部分去玩
    的人都知道可以兌現現金。」「（與店員丁○○是否認識？
    ）不認識。」「（當天有無以累積的分數兌換香煙？）我沒
    有拿累積的分數去兌換香煙，所以當天我也沒有拿到香煙，
    只有拿到一千二百元的現金。」「（為警查獲當天丁○○有
    無告訴你拿給你的一千二百元是要向你購買香煙的？）我沒
    有聽到。」等語（本院卷第四六頁）；可見被告丁○○上開
    辯詞，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (三)又被告丙○○係「Ｅ超商附設正中電子遊戲場」負責人，被
    告乙○○受僱擔任店長，並負責店內業務，此經被告丙○○
    、乙○○自白無訛，並有彰化縣政府電子遊戲場營業級別證
    、彰化縣政府營利事業登記證影本各一紙在卷可佐（警卷第
    二六、二七頁），而被告丁○○僅係受僱擔任店員，負責看
    管電子遊戲機、兌換代幣、洗分等工作，關於店內賭客所累
    積分數可否兌換現金之重大營運事項，如非事先接受被告丙
    ○○、乙○○之指示，被告丁○○當無擅自將甲○○所累積
    分數兌換成現金之可能。況且，甲○○向被告丁○○表示欲
    洗分後，被告丁○○竟能隨手取得空香煙盒，並將現金一千
    二百元裝入該空香煙盒內，在櫃檯前交給甲○○，可見該電
    子遊戲場內早已備妥空香煙盒，供店員以上開方式將現金交
    付予賭客，用以掩飾該電子遊戲場供賭客將所累積分數兌換
    成現金之行為至明。被告丙○○、乙○○對於該電子遊戲場
    提供賭客將所累積分數兌換成現金一節，自難諉為不知；其
    等二人上開所辯，亦無可採。
  (四)至於本院原依職權傳喚證人即查獲本案之員警許登科，就本
    案查獲過程到庭作證，然經本院合法通知，該員警於九十五
    年六月二十七日本院審理期日，並未到庭作證，而本院審酌
    本案查獲過程，業據證人甲○○於本院審理時，結證綦詳，
    ，應無另行傳喚調查證人許登科之必要，附予敘明。
  (五)此外，復有現場照片六幀在卷可佐，及如附表編號一至八所
    示之物扣案為憑。本件事證明確，被告丙○○、乙○○、丁
    ○○共同常業賭博之犯行，應堪認定。
三、按常業罪，只須賴某種犯罪為業，而反覆實施者，即為已足
    ，並不以藉該犯罪為唯一生存者為必要（最高法院八十五年
    臺上字五一○號判例意旨參照）。本件被告丙○○為「Ｅ超
    商附設正中電子遊戲場」之負責人，長期擺設賭博性電子遊
    戲機，與不特定之賭客賭博財物，而被告乙○○以月薪二萬
    五千元之代價，受僱擔任店長，負責店內業務，被告丁○○
    以月薪一萬八千元之代價，受僱擔任店員，負責看管電子遊
    戲機、兌換代幣、洗分等工作，再佐以查獲當時，分別在辦
    公室、櫃檯、空香煙盒內查獲賭資現金十二萬二千八百三十
    元、一萬七千三百八十元、一千二百元，合計十四萬一千四
    百十元，顯見該電子遊戲場確有營利收入，其等三人均具有
    常業賭博之犯意甚明。核被告丙○○、乙○○、丁○○所為
    ，均係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪。被告丙○○、
    乙○○（自九十四年十二月十四日起）、丁○○（自九十五
    年二月二十五日起）間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。公訴人雖僅就被告丙○○、乙○○、丁○○自九十
    五年二月底某日起常業賭博之犯行，提起公訴，然檢察官就
    犯罪事實之一部提起公訴者，其效力及於全部，此為刑事訴
    訟法第二百六十七條所明定，被告三人其餘常業賭博之犯行
    ，與前揭論罪科刑之業經起訴部分，具有常業犯之實質上一
    罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告丙○○經營賭博電子遊戲場，破壞社會善良風
    氣，助長僥倖歪風，被告乙○○、丁○○均僅領取固定薪資
    ，犯罪情節較為輕微，及其等三人犯罪之動機、目的、手段
    、參與犯罪期間長短、所得利益高低，暨犯罪後均未能坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案如附表編號一所示之物，係當場賭博之器具，如附表編
    號二、三所示之物，則為賭檯及兌換籌碼處之財物，業據被
    告丙○○、乙○○、丁○○供承在卷，爰依刑法第二百六十
    六條第二項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收（最高
    法院八十七年度臺非字第二○七號判決意旨參照）。另按沒
    收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑
    之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以
    遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，
    對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法
    院九十一年度臺上字第五五八三號判決意旨參照）。扣案如
    附表編號四至八所示之物，均係被告丙○○所有、供被告丙
    ○○、乙○○、丁○○共同犯本案所用之物，亦據被告三人
    陳明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。至於扣案如附表編號九、十所示之物，被告丙○○、乙
    ○○、丁○○均否認為其等三人所有，並辯稱：該等物品係
    Ｅ超商負責人戊○○所有等語，復查無積極事證足資證明如
    附表編號九、十所示之物確為被告丙○○、乙○○、丁○○
    所有，且非屬違禁物，自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百六十七條、第二百六十六條第二項、第四十一
條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                法  官  李雅俐
                                法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                                書記官  呂雅惠
附表：扣案物品
一、賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」、「傻豬」、「火車王」
    、「東方明珠」、「傻象」、「金象王」、「霹靂楚漢」、
    「雙碰燈三」、「龍飛鳳舞」各一臺，「瑪琦家族」、「跑
    馬」、「二○○○麻將滿貫大亨」各二臺，「領航者」三臺
    ，合計十八臺（內含ＩＣ板合計二十四塊）。
二、櫃檯內賭資現金一萬七千三百八十元。
三、空香煙盒內賭資現金一千二百元。
四、辦公室內賭資現金十二萬二千八百三十元。
五、空香煙盒一個。
六、寄分卡一百二十八張。
七、代幣一批。
八、工作紀錄表四十六張。
九、電腦主機一臺。
十、監視鏡頭三個。
附錄：論罪科刑法條
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
