【裁判字號】    95,易,238
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第238號
公訴人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    乙○○
                 （另案於彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30號）
，於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義與實
    際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯
    罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，基於
    幫助犯罪集團成員涉犯詐欺取財行為之不確定犯意，於民國
    九十一年九月間，經由報紙內「收買帳戶」之廣告，撥打該
    廣告所載之電話號碼與真實姓名、年籍不詳之成年男子聯絡
    後，將其所有中華郵政股份有限公司大里郵局（下稱大里郵
    局）之存摺（局號：0000000號，帳號：00000
    00號）、提款卡及密碼，在台中縣大里市某處，以新台幣
    （下同）四千元之代價，販賣予該姓名、年籍不詳之成年男
    子，旋於同年十二月三日，現住於台北縣三重市○○路○段
    一０一巷十四弄六號之甲○○欲申辦貸款，循報紙上之廣告
    撥打0000000000之電話，由自稱「王淑惠」年籍
    不詳之成年女子接聽，再由甲○○撥打之00000000
    00電話與自稱「陳小萍」年籍不詳之成年女子聯絡，表示
    甲○○需先傳真戶口名簿及身分證、郵局存簿影本，於九十
    四年十二月五日，「陳小萍」表示貸款已申辦成功，但須先
    繳交七萬元手續費及一萬元律師費等費用，並要求甲○○立
    即匯款至乙○○上開帳戶，使甲○○陷於錯誤，未詳加查證
    即於九十四年十二月六日下午一時、四時及九十四年十二月
    九日下午二時十八分許，在台北縣三重市○○街郵局，分別
    匯出二萬元及一萬五千元進入乙○○上開郵局帳戶內，再由
    該犯罪集團成員中姓名年籍不詳之成年人，立即將前揭入帳
    款項分二次全數領出，以此等方式詐騙財物得手。嗣經甲○
    ○查證結果始知受騙，而向警方報案後循線查知上情。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之證述。
    （二）乙○○郵政儲金開戶（變更）申請書、交易往來明細
          表。
    （三）臺中郵局九十五年二月七日函及所附資料。。
    （四）臺北縣警察局三重分局九十五年二月十日函。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭          法 官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7    月     5    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
