【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第893號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒壹支、空袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以90年度訴字第 601號，分別判處有期徒刑4月、8月確定
    ；又因贓物案件，經本院以90年度易字第 593號，判處有期
    徒刑3月確定；前開各罪定應執行有期徒刑1年確定，入監執
    行後，甫於92年2月4日執行完畢。其另因前開施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第5272號裁定，送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1738號
    裁定，令入戒治處所施以強制戒治，因成效經評定合格，於
    檢察官聲請後，再經本院以91年度毒聲字第 197號裁定，停
    止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，而於91年 4月18日
    保護管束期滿未經撤銷，執行完畢。其另於94年間，因施用
    第一級毒品案件，經本院於95年2月6日，以95年度訴字第82
    號，判處有期徒刑 9月，現入監執行中。詎其猶不知悔改，
    未能戒除毒癮，在前開案件宣判後之強制戒治期滿釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年 2月
    13 日起，至95年4月30日止，均在其位於彰化縣員林鎮浮圳
    里浮圳巷8之5號住處，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注
    射方式，每隔1至2日施用 1次，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於95年2月17日凌晨1時20分，在其前開住處外，經
    警發覺其深夜在自小客車內行跡可疑，當場查扣其所有，供
    其施用海洛因之注射針筒1支及空袋1個，且經警對其採尿送
    驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之 1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局95年2月17日委託檢驗尿液代號與真實姓名
      對照認證單1紙（見毒偵卷第24頁）。
    (二)彰化縣衛生局95年2月27日煙檢字第950825號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見毒偵卷第48頁）。
    (三)注射針筒1支。
    (四)空袋1個。
    (五)被告之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、起訴書犯罪事實欄中雖僅記載被告於95年 2月17日施用第一
    級毒品海洛因 1次，而未論及其餘部分，惟事實部分所記載
    之其餘施用第一級毒品犯行，與起訴書記載之部分，既有連
    續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原則，本院自應併
    予審理。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第 10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
