【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
公訴人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告      甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2580
號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機ＩＣ板肆拾捌塊
、賭資新臺幣貳仟元、代幣壹仟肆佰陸拾陸枚、監視器主機貳臺
、監視鏡頭柒臺、監視螢幕壹臺，均沒收之。
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因賭博案件，經本院判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於九十年七月二
    十四日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，而與丙○○、乙
    ○○竟共同基於不法之犯意聯絡，自民國九十五年一月十八
    日起，以甲○○申請經營位在彰化縣鹿港鎮○○路三三五號
    「豪客多電子遊戲場」公眾得出入處所為賭博場所，並以該
    店內所擺設「金組合」、「小黑人」、「幸運鬥地主」、「
    3PK─2」、「超悟空」、「皇冠小丑」、「百萬雄兵」、「
    滿天星」、「豹中豹2代」、「金牌虎霸王」、「滿貫大享
    」、「皇冠迷13」、「賭馬」等電子遊戲機具為賭具，連續
    與不特定之人賭博財物，並由乙○○擔任店長，丙○○則負
    責為賭客開分、洗分，乙○○、丙○○、甲○○並均以此為
    常業。其賭博方法為參與賭博之人，先以新臺幣（下同）十
    元為一單位向乙○○、丙○○兌換代幣，再由賭客以兌換之
    代幣以一比一方式自行押注與賭，如押中即可贏得數倍不等
    之分數，所贏得之分數如賭客不再繼續賭博時，則可依前揭
    比例將代幣向乙○○、丙○○換回現金，如未押中，即歸乙
    ○○、丙○○、甲○○所有。嗣為警查獲，並扣得當場賭博
    之器具賭博性電子遊戲機ＩＣ板四十八塊、代幣一四六六枚
    、兌換籌碼處之財物賭資二千元，及甲○○所有、供犯罪所
    用之監視器主機二台、監視鏡頭七台、監視螢幕一台。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）員警職務報告書。
（二）照片三十四張。
（三）扣案之賭博性電子遊戲機ＩＣ板四十八塊、賭資二千元、
      代幣一千四百六十六枚、監視器主機二台、監視鏡頭七臺
      、監視螢幕一台。
（四）被告等之自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十七條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月     7    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
