【裁判字號】    95,簡,190
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3656號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度彰
簡字第543 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理，經本院合議
庭裁定由獨任法官逕以簡易判決處刑：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實部分補充被告係至已停工
    多年之大元化學廠股份有限公司之廠房竊盜外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、量刑理由：
  (一)被告甲○○固為連續犯，但本院審酌被告竊盜之處所係停工
    多年之工廠，且竊盜時間甚短，次數僅3 次，而竊盜所得之
    財物價值甚微，變賣所得現金合計僅新臺幣400 元等情，爰
    不予加重其刑。
  (二)爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、對被害人造成之損害、
    犯罪所得財物價值及犯罪後迭於警詢及偵查中坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第56條前段、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事簡易庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
