【裁判字號】    95,易,515
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    性騷擾防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度易字第五一五號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉嘉堯  律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第三五一三號），由本院合議庭裁定依簡式審判程序審
理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月十一日凌晨
    零時十一分許，在臺南火車站搭乘臺灣鐵路管理局第三二次
    北上莒光號列車（高雄往松山）欲往新竹，見告訴人即代號
    00000000之女子（以下簡稱甲○，真實姓名年籍詳
    卷，為年滿十八歲之未成年女子，起訴書誤載係成年女子）
    一人在該列車四車第二十九號座位閉目睡覺，認有機可乘，
    竟基於違反女子意願而為性騷擾之犯意，坐在告訴人甲○之
    鄰座，於該列車行駛至彰化站時（約四月十一日凌晨二時四
    十分許），乘告訴人甲○不及防備之際，先以手放在告訴人
    甲○之大腿上二次，見告訴人甲○刻意挪身避開後，復以手
    由告訴人甲○腰部撫摸上胸部，告訴人甲○憤而起身通知列
    車長王勝全，經隨車清潔人員陳建宏協同找尋，於該列車行
    經臺中站時，在第一車廂及第二車廂間外邊台階，逮獲躲在
    該處之被告，因認被告涉有性騷擾防治法第二十五條第一項
    （起訴書漏載「第一項」）之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：本案被告前於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，乃經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定裁定依簡式審判程序審理在案，先予敘明。又被告
    乙○○經檢察官以性騷擾防治法第二十五條第一項之罪提起
    公訴，依同條第二項之規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一件（置於本院卷末證物袋內）在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
