【裁判字號】    95,聲,1236
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度聲字第一二三六號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，
    由受刑人甲○○繳納現金後，已將其釋放。
二、茲該受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
