【裁判字號】    95,交聲,309
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第307號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之彰監四字第裁64－I00000
000號、裁64－I00000000號二裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
發回原處分機關另為適法之處分。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人於市區買菜騎乘一年久的半自動機踏
    車，遭市區巡邏員警帶回派出所詢問並強制簽收紅單，並處
    以重罰：道路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款「使
    用註銷之牌照行駛」、第二十一條第一項第一款「未領有駕
    駛執照駕車」；法律前也有情、理、法，至今收到多張裁決
    書，罰金又加倍，希望能從輕發落等語。
二、按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，牌照並扣繳之；汽車駕駛人未
    領有駕駛執照駕車者，處新臺幣六千元以上一萬二千元以下
    罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照，道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款、第二項及同條例第二十一
    條第一項第一款分別有明文規定。
三、查異議人於九十三年六月二十五日六時三十分許駕駛其所有
    之車號000－0000號輕型機車，行經彰化市○○路與
    成功路口處，因(1)「使用註銷號牌行駛公路」、(2)「未領有
    駕駛執照駕車」違規，經彰化縣警察局彰化分局警員當場舉
    發之事實，有彰化縣警察局彰警交字第Ｉ00000000
    號、Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（以下簡稱舉發通知單）二紙可憑。按汽缸總排氣量在五
    十立方公分以下之二輪機器腳踏車，屬輕型機器腳踏車，道
    路交通安全規則第三條第六款第二目之一規定自明；另本件
    違規車輛雖屬舊式機器腳踏車輛，依其外觀辨認（有異議所
    附該車彩色照片一枚可稽），具有油箱、引擎及排氣管設備
    ，經查詢其排氣量為四十九ＣＣ（ＨＰ），自屬前揭規定機
    器腳踏車範圍，即為道路交通管理處罰條例第三條第八款之
    車輛，該車牌照並於八十四年三月三十一日遭逕行註銷，有
    彰化監理站機車車籍查詢表一紙在卷可查；又異議人所指遭
    警方強制簽收舉發通知單一事，並無礙於本件違規事實之確
    定，異議人若對行政機關處置方式心存芥蒂，自應依訴願等
    其他行政救濟管道為之，併此敘明。故本件異議人未領有駕
    照駕駛前揭牌照已註銷車輛之違規事實洵可確定。
四、另按一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依法
    定罰鍰額最高之規定裁處；前項違反行政法上義務行為，除
    應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰者，得依該
    規定併為裁處。但其處罰種類相同，如從一重處罰已足以達
    成行政目的者，不得重複裁處，此行政罰法第二十四條第一
    項、第二項有明文規定；又據同法第五條之規定：「行為後
    法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律
    或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，
    適用最有利於受處罰者之規定。」本件異議人違規時間雖為
    九十三年六月二十五日，惟原處分機關所為此二件裁決書裁
    決日期均為九十五年四月四日，行政罰法業已於九十五年二
    月五日施行，是自應適用於該法上開「從新從輕」之原則規
    定，擇違規行為人即異議人所違反較重之裁罰者裁處之。是
    本件異議人以一駕駛機車之行為，同時違反行政法上二義務
    規定：(1)「使用註銷之牌照行駛」、(2)「未領有駕駛執照駕
    車」，其處罰種類均係處以罰鍰，其從一重處罰已足達成警
    惕汽車駕駛人注重行車安全之行政目的，自應依裁罰金額較
    重之「未領有駕駛執照駕車」規定裁罰之，另一「使用註銷
    之牌照行駛」違規行為則不得重複裁處，原處分機關漏未審
    酌前述之法律規定而為彰監四字第裁六四－Ｉ000000
    00號、Ｉ00000000號二裁決，分別處以異議人新
    臺幣一萬零八百元、九千六百元罰鍰，自非合法之裁決處分
    ，是本件異議為有理由，應由本院將該二處分撤銷，發回原
    處分機關另為適法之裁決。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
