【裁判字號】    95,易,202
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9245
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充乙○○竊盜甲○○所有銅線之地點為彰
    化縣北斗鎮○○街188 號騎樓，甲○○處理資源回收物之處
    所外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除補充被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白
    外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、起訴書就被告變造車牌後懸掛於機車上使用之部分業於起訴
    事實記載明確，雖於論罪部分僅論以變造特許證罪，而漏論
    以行使變造特許證罪，惟此部份業經蒞庭檢察官加以更正，
    本院自無庸再為變更起訴法條，附此敘明。
四、量刑理由：
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得及變造他人
    車牌，造成被害人極大困擾及犯後雖坦承犯行，但係經通緝
    始到案之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲處
    。至供被告犯罪所用之鑰匙1 支既未扣案，又非違禁物，為
    免將來執行困難，爰不諭知沒收。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第56條、第320 條
    第1項 、第216 條、第212 條、第55條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
