【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四三號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度員簡字第一一八號），移送刑事庭改依通常程序審
理，惟經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、統計表陸張及簽注單
壹佰壹拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○基
    於意圖營利之犯意」之記載，應更正為「甲○○基於意圖營
    利，聚眾賭博之概括犯意」；及最末行「供經營六合彩賭博
    所用之簽賭單三十張、傳真機一台。」之記載，亦應正為「
    供經營六合彩賭博所用之簽注單共計一百十張（經警黏貼在
    警卷內共計二十四頁）、統計表六張及傳真機一台等物」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、查被告甲○○意圖營利，提供住處場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身分，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，核被告所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二
    百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾
    賭博罪。又查被告於各當期六合彩開獎前多次接受簽賭之行
    為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為。又被告於每
    期開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個賭博
    犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係一行為觸犯上
    開三罪名，屬想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（聲請人認係屬具有方
    法結果之牽連犯，尚有誤會，併予敘明）。再查被告先後經
    營多期，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。
三、扣案之傳真機一台及統計表六張（附於警卷內），均為被告
    甲○○所有，業據被告供承在卷，上開扣案之傳真機一台及
    統計表六張，係供經營六合彩賭博所用之物，業據被告於本
    院訊問時供認在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收；至上開當場查獲扣案之簽注單共計一百十張（
    經警黏貼在警卷內共計二十四頁），乃係賭博所用之器具，
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收之（最高法院八十七年度臺非字第二０七號判決
    意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第二百六十八條、第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                    刑事第二庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  三十  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
