【裁判字號】    94,易,1570
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1570號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第四九一二、五○六三、七○一六、七○一七、七二二
七號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處刑，簽移由本
院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
並判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本不相當之重利，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又共同連續傷害
人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；
又連續以加害身體、生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○乘其友人乙○○急需借款，告貸無門，竟起意貸以金
    錢，而取得與原本不相當重利，乃於民國九十三年底某日，
    在彰化縣彰化市○○路旁，借予乙○○新台幣（下同）三十
    萬元，並約定每月為一期，每期利息為三萬元（此部分利息
    之計算方式係以「每月」為一期，業經乙○○於偵訊時證述
    在卷，並經甲○○在本院審理時確認無訛，起訴書誤載為「
    每十日」為一期，應予更正），此後陸續收取多次利息，經
    核算甲○○所收取利息之年利率為百分之一百二十。另於九
    十四年一月初，乙○○告知甲○○其要作股票融資，需要資
    金，邀甲○○提供資金，並表示如果有賺錢，甲○○可從中
    獲取百分之七十之利潤，甲○○即依約定，陸續交付乙○○
    約二百二十萬元，乙○○則交付彰化第六信用合作社面額共
    計一百七十萬元之支票七張予甲○○，以作為擔保。然乙○
    ○先前曾因四處向人借款，遭多名債權人追討債款，為躲避
    債主上門，竟避不見面，致甲○○無法取回其貸予之款項，
    及約定投資股票之報酬，甲○○為免遭受損失，即派人打探
    乙○○下落，於同年六月十三日，查知乙○○在屏東，甲○
    ○即夥同友人丙○○共同南下找乙○○，以洽談處理上開債
    務問題。乙○○慮及其尚積欠多人債務，為避免被他人發現
    ，乃自願與甲○○、丙○○同行，並於翌日（六月十四日）
    由甲○○打電話與乙○○之配偶陳曉玲聯絡，希望陳曉玲能
    將乙○○所有之不動產設定抵押，以貸得之款項清償部分債
    務。陳曉玲答稱未保管權狀而無法辦理貸款，甲○○認陳曉
    玲無意處理乙○○之債務，乃萌生恐嚇之概括犯意，先後於
    同年六月十四日、六月十八日對陳曉玲恫稱：「你是否希望
    看到乙○○被凌虐？」、「如不將權狀交出來，是不是要把
    小孩子的保險保高一點，受益人寫甲○○」等語，以此加害
    身體、生命之事恐嚇陳曉玲，致其心生畏懼。雙方因遲遲無
    法談妥債務解決方式，甲○○認乙○○有意騙錢，又另行基
    於傷害乙○○身體之概括犯意，先於同年六月十五日，與丙
    ○○共同基於傷害乙○○身體之犯意聯絡，在甲○○位於彰
    化縣彰化市○○里○○路○段三五一號之住處，以徒手方式
    共同毆打乙○○身體多處，甲○○復承繼上述傷害之概括犯
    意，於同年六月十八日，在臺中縣及彰化縣交界之快速道路
    旁，復徒手毆打乙○○，二次毆打行為導致乙○○受有胸部
    、背部、眼球挫傷之傷害。嗣陳曉玲報案處理，警方據報後
    ，於九十四年六月二十日，派員至彰化縣彰化市○○路○段
    三五一號甲○○之住處，徵得屋主徐李秀真（即甲○○之母
    ）同意後入內搜索，而查獲乙○○所簽發之彰化第六信用合
    作社支票七張，及其他與本案無關之空氣長槍、鋼瓶、鋼珠
    、帳本、存摺、行動電話、署名余玉蓮之支票等物。復於翌
    日（六月二十一日）晚間十時二十分許，在彰化縣彰化市○
    ○里○○路○段四○一號前查獲甲○○及乙○○，始悉上情
    。
二、被告甲○○、丙○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪
    之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
    序。
三、本案證據：
    (一)被害人即證人乙○○於警詢、偵訊時之證詞。
    (二)被害人即證人陳曉玲於警詢、偵訊時之證詞。
    (三)警方於甲○○住處所查扣乙○○簽發之彰化第六信用合作
      社支票七張。
    (四)秀傳醫院診斷證明書一紙。
    (五)乙○○為警查獲時，胸部、背部皮膚上顯示遭毆打後所呈
      現紅色挫傷痕跡之照片二張。
    (六)被告甲○○、丙○○於本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、被害人乙○○雖曾遭被告甲○○、丙○○毆打成傷，但其於
    偵訊時證稱其與被告二人同行、居住係出於自願，未遭剝奪
    行動自由等語（公訴人因而未起訴被告等涉有妨害自由之相
    關罪嫌，理由參見起訴書第四至五頁），而本院審理期間，
    被害人乙○○履經傳、拘不到，故無法證明被告二人犯有妨
    害自由之相關罪名，附此敘明。
五、量刑理由：
    被告甲○○、丙○○二人在本院審理時均坦承犯行，態度良
    好，其等之犯罪動機，係因被害人乙○○隱瞞其曾四處告貸
    ，已欠下龐大債務之事實，而向被告甲○○借款並邀其加入
    投資，待取得被告甲○○信任並交付款項後，隨即避不見面
    ，致被告甲○○心生不滿，乃夥同被告丙○○共犯本案，公
    訴人認被告二人手段雖不可取，但考量其等出於貸款虧損下
    之犯罪動機，請求從輕量處其等刑度，另參酌被告甲○○曾
    受有期徒刑之宣告，但因緩刑期滿而失其效力，至被告丙○
    ○則未曾受有期徒刑以上刑之宣告等素行紀錄及一切情狀，
    各就被告甲○○、丙○○所犯之罪，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分定其應執
    行刑，以示懲戒。
六、警方於被告甲○○住處所查扣乙○○簽發之彰化第六信用合
    作社支票七張，係被害人乙○○所交付作擔保之物，在被告
    甲○○未行使質權之前，其所有權仍屬發票人，一旦結清債
    務，即可要求取回，應非屬被告甲○○所有，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
七、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百七
    十七條第一項、第三百零五條、第三百四十四條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  三十  日
                  刑事第二庭            法  官 黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    七    月   三   日
                                        書記官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第344條
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
  千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
