【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第437號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      24號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零陸萬柒仟壹佰伍拾柒元及自民
國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息六點六% 計算之利
息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率十% ，逾期超過六個月者，按上開利率二十
%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國89年11月16日，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,400,000 元
    ，約定借款期間自89 年11月16日起迄109年11月16日，分20
    年240期，每月1期，按期平均攤還本金，利率則按原告基準
    放款利率加2.15% 機動計收，目前年利率為6.6%，如逾期繳
    付本息或到期未清償本金時，其逾期在6 個月以內者按上開
    利率10% ，逾期超過6個月者則按上開利率20%計付違約金，
    如有一期未履行，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告
    乙○○於94 年10月16日未依約繳納94年9月16日至94年10月
    15日期間之本利，依約喪失期限利益，尚積欠本金2,067,15
    7 元。爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出約定書、借據、還款查
      詢、保證書各乙件在卷為憑，核屬相符，而被告乙○○、
      丙○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1 項規定，視同自認，是原告之主張自堪信為真
      實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1條、第478條前段、第739條、第740條分別定有明文。
      本件被告乙○○向原告借用2,400,000元，尚有2,067,157
      元未清償，被告丙○○為被告乙○○連帶保證人，自應就
      被告乙○○積欠之借款負連帶給付之責。從而，原告依消
      費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主
      文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
