【裁判字號】    95,簡,135
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第135號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            陳錫卿
                    弄12號
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、陳錫卿、甲○○在公共場所賭博財物，乙○○、陳錫卿
各處罰金貳仟元，甲○○處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，均以
佰元折算壹日。
扣案之象棋壹組、骰子參粒及賭資新臺幣伍佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除就證據部分補充「被告乙○○、陳錫卿、甲○○三人
    均於本院準備程序時認罪而坦承不諱」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六第一項前段、
    第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月   30     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
