【裁判字號】    95,交聲,167
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第167號
原 處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人 即
受 處 分 人  林世
             林鴻銘
             葉阿玉
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國92年1 月15日所為之處
分（彰監五字第駕裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第6 款定有明文。復按受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又依上開規定
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定
    有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：異議人即受處分人林世駕駛車牌號碼PZ-5929 號自
    用一般小客車，於民國90年2 月17日下午6 時40分許，因「
    不依順行方向或不緊靠道路右側或單行道不緊靠路邊停車」
    為警掣單逕行舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6
    款之規定，於92年1 月15日以彰監五字第駕裁00-00000000
    號裁決書裁處罰鍰1,200 元，該裁決書亦於92年1 月22日交
    由郵政機關送達至受處分人位於彰化縣田尾鄉○○路○ 段55
    5 號，由受處分人之子林鴻維簽收，此有送達證書1 紙在卷
    可考，受處分人雖陳稱：本人因工作在大陸長住而不知被開
    罰單，其子因精神障礙，並未告知而逾期，以致駕駛執照被
    註銷，爰聲明異議，請求撤銷原裁罰云云。惟：受處分人於
    上開裁決書送達時（92年1 月22日），確實不在國內，固有
    本院依職權查詢受處分人之入出境資料結果1 份在卷可憑，
    再細查該資料，被告於91年起即分別有多次入出境，而受處
    分人自承於92年1 月19日出境係前往大陸工作，則受處分人
    雖因前往大陸工作導致一時（該次出境期間未達2 個月）不
    在國內，但此期間不但仍有家人居住在上開裁決書送達之地
    址，受處分人於出境前後在國內也一直以該址為住所，並實
    際住居該處，可知受處分人並無因該次前往大陸工作而廢止
    其國內住所之意思，是縱受處分人一時不在國內，「彰化縣
    田尾鄉○○路○ 段555 號」仍應是受處分人有效之住所；再
    受處分人雖稱其子林鴻維係精神障礙者，然依行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院函復本院之95年6 月20
    日中榮醫企字第0950008336號函表示，收件人林鴻維僅係長
    期有慮病、情緒低落、社交退縮、人際關係不良及失眠等症
    狀，經診斷為人格違常並合併憂鬱症，有輕度社會功能退化
    情形，尚難據此認定其無辨別事理之能力，是受處分人自不
    能僅因其子有輕度之精神障礙即遽認其子收受送達時無辨別
    事理之能力，況其子於裁決書送達時，既知持印章於掛號郵
    件收件回執之收件簽章欄蓋印收受裁決書，堪認為具辨別事
    理能力之人。綜上，本件原處分機關既向受處分人上開住所
    送達裁決書，並由同居該址之有辨別事理能力之子簽受，應
    認原處分機關上開裁決書已依行政程序法第73條第1 項所定
    送達方式，於92年1 月22日送達於受處分人，而生合法送達
    的效力，至其子何時將裁決書轉交受處分人，對已生之合法
    送達效力不受影響。末查，受處分人林世欲對本件裁決書
    聲明異議，期間應自92年1 月23日（即補充送達發生效力之
    翌日）起算，至同年2 月11日屆滿，又據法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，受處分人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市者應扣除在途期間2 日，故受處分
    人聲明異議之法定期間末日應為92年2 月13日。惟受處分人
    竟直至95年2 月16日始具狀為聲明異議，有聲明異議狀1份
    存卷可憑，是本件聲明異議顯已逾20日之法定期間，且無從
    補正。從而本件異議為不合法律上之程式，依首揭規定，自
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
