【裁判字號】    95,交聲,507
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    九十五年度交聲字第五○六號
    移送機關即
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年五月四日所為
之處分（彰監四字第裁六四—ＩＡ0000000、ＩＡ000
0000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，此觀違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條自明。再者，
    行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項
    、第七十三條第一項亦分別定有明文。
二、查：
  (一)本二件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○駕駛車牌號
    碼六五八六─ＬＦ號自用一般小客貨車，先後於附表所示時
    、地，皆因有「行車速度超過規定之最高時速二十公里以上
    」之違規事由，而為彰化縣警察局交通隊員警掣單舉發，經
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道路
    交通管理處罰條例第四十條第一項之規定，於民國九十五年
    五月四日，以彰監四字第裁六四—ＩＡ0000000、Ｉ
    Ａ0000000號裁決書，各裁處罰鍰新臺幣（下同）二
    千四百元。而原處分機關就此二件裁決書，業向其實際之居
    住處所即「彰化縣埤頭鄉○○路五０巷八０號」為送達，因
    不獲會晤本人，由其母謝黃牽於九十五年五月五日代收乙節
    ，有各該裁決書、掛號郵件收件回執可佐。異議人雖陳稱其
    已遷址云云，惟並未陳報，況觀其於異議狀所載之地址，亦
    同為「彰化縣埤頭鄉○○路五０巷八０號」，此有該異議狀
    可憑，堪認其實際上住居於該處無訛，是原處分機關對其現
    實居所為送達，堪認合法，先予敘明。
  (二)異議人既已於前揭時日收受上開二裁決書，則聲明異議之二
    十日法定期間，均應自收受送達之翌日即九十五年五月六日
    起算，又加計法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第
    二款規定，如異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者
    ，應扣除在途期間二日，因之，其聲明異議之法定期間末日
    應為九十五年五月二十七日。惟異議人竟遲至九十五年六月
    二日始具狀向本院聲明異議，有原處分機關蓋於異議人異議
    狀上之收狀章可資佐證。是以，本二件聲明異議顯已逾二十
    日之法定期間，且無從補正。從而，本二件異議不合法律上
    之程式，依首揭規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                                書記官  黃當易
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│     裁決書文號     │  裁決日期  │  違規時間  │  違規地點  │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │彰監四字第裁六四─Ｉ│九十五年五月│九十四年十一│縣一四八線一│
│    │Ａ0000000號  │四日        │月十一日十二│六‧六公里處│
│    │                    │            │時五十一分許│            │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │彰監四字第裁六四─Ｉ│九十五年五月│九十四年十一│台七六線七‧│
│    │Ａ0000000號  │四日        │月十六日十一│八東向西福  │
│    │                    │            │時五十分許  │            │
└──┴──────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
