【裁判字號】    95,聲,413
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        95年度聲字第413號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
彰化地方法院檢察署檢察官九十四年執丙字第三九七０號執行之
指揮不服而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確
    定者而言。
三、經查，聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因本件販賣第
    一、二級毒品案件，經本院以九十二年度訴字第二五五號判
    決分別判處無期徒刑、有期徒刑八年六月，定應執行無期徒
    刑，其不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年
    度上重訴字第二五號判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑
    八年、三年八月，定應執行有期徒刑十年，嗣經最高法院撤
    銷原判決，發回臺灣高等法院臺中分院，再由臺灣高等法院
    臺中分院以九十三年度上重更(一)字第五七號判決撤銷原審判
    決，分別改判有期徒刑十年、四年六月，定應執行有期徒刑
    十四年，後又經最高法院以判決撤銷原判決販賣第二級毒品
    部分並發回臺灣高等法院臺中分院，另駁回販賣第一級毒品
    之上訴部分，前開關於販賣第一級毒品部分因而確定，於入
    監執行後，徒刑自九十五年二月十六日起算，指揮書執行完
    畢日期為一０三年五月二十九日等情，業經本院調取臺灣彰
    化地方法院檢察署九十四年執字第三九七０號、九十五年執
    聲他字第七四七號執行卷宗核閱無訛，復有本院九十二年度
    訴字第二五五號、臺灣高等法院臺中分院九十三年度上重訴
    字第二五號、九十三年度上重更(一)字第五七號判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，從而，有關聲請人
    販賣第一級毒品部分，乃係經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑十年確定，本院顯非當初諭知該刑事裁判之法院，聲
    請人逕向本院聲明異議，參諸前開法律規定及說明，於法未
    合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國      95    年    6   月    30    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
