【裁判字號】    94,訴,2012
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2012號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二七０號），暨移請併案審理（九十五年度
毒偵字第一一八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年一月十三日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度
    毒偵緝字第二號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十四年五月上旬某日起，至九十五年五月
    上旬某日止，在雲林縣麥寮鄉崙後村沙崙後一四七號其住所
    ，以將海洛因置於針筒內注射或羼入香煙中點火燃燒吸食煙
    氣之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；又另基於施用
    第二級毒品之概括犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於(一)九
    十四年九月六日十七時許，為警在其斯時位於彰化縣員林鎮
    溝皂巷十號之居所查獲，經採其尿液送驗結果，呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應；(二)九十五年一月十日十八時五十分許
    ，經警在雲林縣麥寮鄉○○路二五號「聚安旅社」一一六室
    緝獲，所採尿液送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (四)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告分別自前案觀察、勒戒執行完畢釋放後某
    日起至九十四年九月六日或其前三、四日內某時止，多次施
    用海洛因、甲基安非他命之犯行，較本院依被告於審理時自
    白內容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，均與起
    訴部分之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，皆為連續犯，依法應以一罪論處，而具
    有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部
    審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
