【裁判字號】    95,訴,959
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第959號
公訴人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4059號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
為常業，累犯，處有期徒刑壹年肆月。扣案之行動電話參支、印
章參個，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十二年間曾因竊盜、施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院分別判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元
    折算一日；有期徒刑一年確定。上開分別確定之二罪，嗣經
    合併定其應執行之刑為有期徒刑一年四月確定，經送監執行
    ，九十四年一月十九日縮短刑期假釋出監，至九十四年四月
    十四日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，竟仍不知悔改，於
    九十五年四月中旬某日起，加入綽號「明哥」及其他真實姓
    名、年籍不詳之成年男子等人所組成之詐欺取財集團，並共
    同基於意圖為自己不法之所有，詐取他人財物之常業犯意，
    其分工模式為先透過該詐欺取財集團之成員利用電話向不特
    定民眾謊稱其家人在外擔保、欠錢等不實訊息，使接獲電話
    之民眾陷於錯誤，而匯款至該詐欺取財集團事先所收購之人
    頭帳戶內後，乙○○便再持該人頭帳戶之印章、存摺等資料
    前去金融機構提款，並從中獲得所提領現金數額一成之報酬
    。嗣於九十五年四月二十六日，甲○○接到該詐騙集團之詐
    騙電話，稱其子在外欠債，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    遂依該詐騙集團成員之指示，將新台幣（下同）二萬元之款
    項匯入詐騙集團所指定之郵局帳戶（戶名：石武乾；帳號：
    00000000000000號），後因甲○○察覺有異
    並於當日十一時許向臺中市警察局第六分局報案並將該帳戶
    列為警示帳戶；嗣於九十五年四月二十八日乙○○因當天下
    雨，便假借搭便車之理由，委由林欣賢（另經檢察官為不起
    訴處分）駕駛車牌號碼3080—GD號自用小客車搭載其前往彰
    化縣芬園鄉之中華郵政股份有限公司芬園郵局（址設：彰化
    縣芬園鄉○○村○○路○段二二五號；下稱芬園郵局），欲
    從事提領該詐騙集團所詐騙取得款項之事務，嗣於前往彰化
    縣芬園鄉之途中，乙○○及林欣賢巧遇丙○○（另行審結）
    ，乙○○便以一同前往出遊為由，邀丙○○上車同行，待乙
    ○○、林欣賢及丙○○抵達彰化縣芬園鄉芬園郵局時，乙○
    ○持前開石武乾之帳戶完成提領後，又接到詐騙集團成員之
    指示，需再持另一人頭帳戶（戶名：李長榮；帳號：000
    00000000000號）進行提領，惟乙○○害怕被郵
    局人員察覺有異，遂向丙○○透露其有擔任車手之情事，並
    要求丙○○幫忙提領詐騙集團詐騙所得之款項，丙○○經應
    允乙○○後，便基於幫助詐欺之犯意，持前揭李長榮之帳戶
    存摺、印章等物進入芬園郵局提領五萬元款項，嗣於乙○○
    、丙○○完成提領款項交予詐欺集團成員後，為警方當場查
    獲，並扣得郵政存簿儲金簿四本、郵政儲金金融卡一張，及
    乙○○所有、供犯罪所用之印章三個、行動電話三支。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴偵辦。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○於警詢、偵查中之證述。
    （二）甲○○警詢供述暨報案三聯單、受理各類案件記錄表
          、郵政國內匯款執據。。
    （三）彰化縣警察局彰化分局九十五年四月二十八日扣押筆
          錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表。
    （四）石武乾、鄭憲傑、藍子傑、李長榮郵政存簿儲金簿影
          本及往來交易明細表。
    （五）被告自白。
三、本案另扣得之郵政存簿儲金簿四本、郵政儲金金融卡一張，
    雖為被告所有、供犯本罪所用之物，惟依申領時約定條款記
    載，其所有權歸中華郵政股份有限公司所有，爰不予沒收，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百四十條、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款。
五、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7    月     5    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法 (舊 88.02.03 以前)第340條
以犯前條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
5000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
