【裁判字號】    95,婚,224
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第224號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年06月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    原告於民國（下同）93年07月28日與被告結婚，婚後夫妻感
    情原本融洽，嗣被告因負有貸款債務經銀行催繳，竟於94年
    11月07日離家出走，迄今均未返家，其間，原告曾以電話聯
    繫，請求被告回家，然遭被告拒絕，此後音訊全無，縱報警
    協尋，亦無所獲，被告顯然違背同居義務，為此，依民法第
    1001條規定提起本件訴訟；並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中，被告於94年11
    月07日離家出走，迄今不履行同居義務之事實，業據原告提
    出戶籍謄本、郵局存證信函影本及警局受（處）理查詢尋人
    口案件登記表影本各一件為憑，並經證人許京（即原告之母
    親）到庭證述屬實，堪信原告之主張為真實。
  (二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
