【裁判字號】    95,易,279
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  陳慧芬律師
選任辯護人  陳武璋律師
被      告  丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵第
八九八號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同以強暴妨害人行使權利，
各處拘役貳拾日，如易科罰金均以佰元折算壹日。均緩刑貳年
。
     事實及理由
一、本件被告等所犯強制罪部分之犯罪事實及證據均如起訴書所
    載，茲引用如附件。
二、又公訴意旨另以：被告四人共同基於傷害之犯意聯絡，由被
    告丁○○擔任阻擋通道之最前者，被告甲○○、乙○○、丁
    ○○則在後方助勢，共同將告訴人戊○○推倒，致告訴人戊
    ○○撞及桌角而受有右上臂挫傷與右大腿挫傷等傷害，而認
    被告等此部分涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，惟
    該條之罪需告訴乃論，此為同法第二百八十七條所明定，而
    告訴人戊○○業於民國九十五年四月三十日具狀向本院撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，原應為公訴不受理
    之諭知，然公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之強制罪部分
    有方法結果之牽連關係，屬裁判上之一罪，爰不另為公訴不
    受理之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    二十八條、第三百０四條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
