【裁判字號】    95,簡,157
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第157號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4514號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國92年間曾因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第715號判處有期徒刑8月確定，經送監執行，於93年9月
    15日（起訴書誤載為8日）執行完畢，仍不知悔改，乙○○
    預見交付金融機構帳戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之
    他人使用，將可能被該人或其所屬之犯罪集團用於掩飾身份
    ，以避免遭警方查緝，進而便利實施財產犯罪，惟其基於幫
    助詐欺之犯意，於94年3月初某日，在彰化縣永靖鄉○○村
    ○路旁，將其中華郵政股份有限公司（以下簡稱中華郵政公
    司）永靖郵局帳號000-00000000000000號存摺、金融卡、密
    碼、印章交付予姓名、年籍不詳綽號「阿丁」之年約30歲之
    成年男子使用。嗣詐騙集團輾轉取得存摺、金融卡、密碼、
    印章後，隨即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，某成年
    成員先於94年4月1日上午某時許，撥打電話予甲○○，向甲
    ○○詐稱其兒子遭地下錢莊綁走，如不匯錢要對其兒子不利
    （俗稱「假綁票，真詐財」）等語，致甲○○陷於錯誤，於
    94年4月1日11時5分許匯款新台幣（下同）5萬元至前揭乙○
    ○帳戶中；另於94年4月1日13時許，向丙○○詐稱其先生向
    地下錢莊借款，沒有還錢，匯款才放人等語，致丙○○陷於
    錯誤，於94年4月1日13時25分許（起訴書誤載為40分許），
    匯款5萬元至前揭乙○○帳戶中。後因甲○○、丙○○察覺
    有異，始知受騙，隨即於同日分別向警方報案。嗣於95年1
    月23日，經警方前往台灣彰化監獄彰化分監詢問乙○○，始
    查悉上情。
(二)、案經彰化縣員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、理由
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時指述之證詞。
２、郵政國內匯款單1紙及郵政國內匯款執據1紙。
３、被告前揭中華郵政公司永靖郵局開戶資料1份。
４、被告於偵查中之供述、本院訊問程序之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、本件被告於本院調查時，請求並表示願意接受有期徒刑六月
    以下刑之宣告，本院乃於此範圍內為科刑併諭知易科罰金之
    折算標準之判決。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第56條、第339條第1項、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服
    具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  簡易庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴。
公訴人如不服本判決，應自判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
