【裁判字號】    95,訴,979
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第979號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第三一二四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○明知海洛因屬於政府公告列管之第一級毒品，不得非
    法轉讓，竟仍基於轉讓第一級毒品之概括犯意，於九十四年
    間某日，先在其位於彰化縣二林鎮原斗社區之租屋處，向姓
    名、年籍不詳綽號「蟑螂」之人取得數量不詳之海洛因後，
    隨即於同年九月間在同上租屋處，連續三次無償轉讓各一小
    包之海洛因予友人謝慧萱施用。嗣於九十五年一月三日謝慧
    萱因施用毒品案件而接受警詢時，供出其所施用海洛因之來
    源，始為警循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人謝慧
    萱於警詢、偵查中證述之情節一致，又證人謝慧萱為警查獲
    後，經警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡陽性反應乙節，亦
    有長榮大學出具之確認報告一紙附卷可按，堪認被告之自白
    與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。其因轉讓而持有海洛因之低度行為，應
    為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。其先後三次轉讓海洛
    因予謝慧萱之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告轉讓毒品之行為足以危害社會秩序，惟所轉讓
    之對象係原本即有施用毒品惡習之人，暨其轉讓之次數、數
    量，及事後承認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
十一條、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳錫威
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
