【裁判字號】    95,交簡,40
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交簡字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第75號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充丙○○因本次車禍，受有頭部外
    傷合併顱內出血，呼吸衰竭，及創傷性腦傷併左側偏癱，並
    因前開腦性疾病，運動及認知功能障礙，無法言語溝通表達
    ，日常生活完全無法自理之重大不治之傷害，且甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，即
    主動報警處理，並向到場處理之員警坦承肇事而自首，並接
    受裁判，及已與被害人之女乙○○達成和解外，證據部分，
    除補充中山醫學大學附設醫院94年11月22日診斷證明書、彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及刑事撤回
    告訴狀各1紙外（因本案係由代行告訴人提出告訴，故此撤
    回告訴狀尚不生撤回告訴之效力）外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項後段、第62條前段、第41條第 1項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、公訴人及被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                         交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                   書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
