【裁判字號】    95,訴,432
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十一年度偵字第八八四六號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣貳萬元，如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。
具殺傷力之制式子彈貳顆沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、具殺傷力之制式子彈二顆為違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，槍
    砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、
    第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
