【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告等因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六０六號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序審理，被告等均於準備程序對檢察官聲請簡
易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○、乙○○於
    本院訊問時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告乙○○所頂替之犯人甲○○為其堂哥，為四親等血親，
    應依刑法第一百六十七條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百六十四條第二項、第
    一項、第一百六十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百六十四條：藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之
隱避者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
