【裁判字號】    95,交訴,105
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙惠如律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三八七二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經臺灣南投地方法院以九十三年
    度訴字第四三二號判決判處有期徒刑五月確定，於民國九十
    三年十月一日易科罰金執行完畢。竟仍不知警惕，於九十五
    年三月六日十七時許，駕駛車牌號碼三Ｑ－四０八五號自用
    小客車沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行駛欲返回住處
    ，於行經該中山路與仁愛路交岔路口而左轉中山路一八五巷
    時，因疏未注意，在未至交岔路口中心前即逆向行駛於對向
    車道，適有乙○○騎乘車牌號碼Ｇ二Ｑ─二八一號機車沿中
    山路由南向北駛來，甲○○所駕駛之自小客車右前車頭因而
    撞擊乙○○騎乘之機車前車頭，致乙○○遭撞後身體再撞擊
    上開自小客車擋風玻璃，乙○○因此人車倒地而受有左肘撕
    裂傷、右側遠端橈骨骨折、左足契狀骨骨折、頭部外傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，非但未
    下車查看、報警處理、尋求旁人電請救護車前來將傷者送醫
    或留於現場對傷者施以必要之救護等措施，反而棄之不顧駕
    車逃離現場，嗣經警循線查獲。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵訊之證述。
  (三)被害人乙○○之財團法人彰化基督教醫院診斷書。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (五)彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (六)彰化縣秀水鄉調解委員會調解書。
  (七)照片八張。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    查被告前因妨害風化案件，經臺灣南投地方法院以九十三年
    度訴字第四三二號判決判處有期徒刑五月確定，於九十三年
    十月一日易科罰金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷得佐，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告肇事後，未報警處理或留
    於現場救護被害人，反而棄之不顧駕車逃逸，所生危害實屬
    重大，惟兼衡被告事後已與被害人達成和解，有彰化縣秀水
    鄉調解委員會調解書附卷可參，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人
    雖具體求刑有期徒刑十月，惟本院斟酌全案情節，認量處如
    主文所示之刑較為妥適，已足收警惕之效。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
