【裁判字號】    94,交易,167
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第327號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係永源行興業有限公司之負責人
    ，從事五金販賣工作，平日以駕駛車牌號碼Ａ７—３３２７
    號自用小貨車，載運貨物，為從事業務之人。其於民國九十
    四年一月十八日十三時三十分許，駕駛上開車輛，沿彰化縣
    和美鎮糖友里健康新村糖友三街旁之無名路段，由南往北方
    向行駛，途經該路段與糖友二街之無號誌交岔路口時，本應
    注意汽車行駛至無號誌之交岔路口時，左方車應停讓右方車
    先行，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之特別情事，竟疏於注意，仍貿然駕車前行。適
    有無照駕駛之甲○○○騎車牌號碼ＴＣＳ—７５５號輕型機
    車，沿糖友二街由東往西方向行駛，亦疏於注意行經無號誌
    之交岔路口，應注意左方來車動態，竟直接騎車穿越該交岔
    路口。迨被告乙○○見狀已因未保持充分注意而避煞不及，
    致其所駕駛之自用小貨車前方直接撞及甲○○○所騎乘機車
    左側車身，甲○○○因此人車倒地，受有雙側鎖骨骨折、頭
    部外傷併頭皮血腫、右上臂、左髂骨挫傷、右下肢多處擦傷
    等傷害。員警接獲報案後前往處理時，被告乙○○於肇事後
    、犯罪行為被發覺前，於警到場處理時當場承認其為肇事人
    。因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查公訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪，而該罪依同法第二百八十七條前段規定，應告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、本院調解程序筆錄可參，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法官    李進清
                                      法官    紀佳良
                                      法官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                    書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
