【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九八○、一四六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十二、八十三年間，因違反肅清煙毒條例
    案件，先後經臺灣高等法院臺中分院及本院各以八十二年度
    上訴字第三二九四號判決、八十三年度訴字第一○五三號判
    決，分別判處有期徒刑三年二月、三年一月確定，二案經接
    續執行，於八十五年十一月十五日假釋並付保護管束出獄，
    惟其於假釋期間，又因施用毒品案件，遭撤銷假釋處分，並
    送觀察、勒戒，嗣評定後認有繼續施用毒品之傾向，而再送
    強制戒治，於八十九年八月二十四日因執行成效成好而停止
    戒治出所，至九十年二月九日停止戒治期滿未經撤銷停止戒
    治處分而執行完畢，上開假釋撤銷後之殘刑部分則執行至九
    十三年三月十七日期滿出獄（構成累犯）。其後甲○○又於
    九十四年間，因施用第一級毒品案件，經本院於九十四年九
    月三十日，以九十四年度訴字第一四九八號判決判處有期徒
    刑十月，已於九十四年十月三十一日確定，復於同年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院於九十四年十一月十七日，以
    九十四年度簡上字第一三四號判決判處有期徒刑六月確定，
    此二判決所宣告之刑期再經本院以裁定定其應執行刑為有期
    徒刑一年三月（現在執行中）。
  (二)惟甲○○仍不思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢後五年
    內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    十月間某日起，至九十五年一月二十七日下午一時許止，在
    彰化縣大城鄉○○村○○路二六之三號之住處，以將海洛因
    加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，約每五至六小時施用一次。另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年十
    一月十七日前案判決後某日起，至九十五年一月二十六日晚
    間七至八時許止，在同上住處，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命多次，約每二至三日施用一次。嗣於九
    十五年一月二十八日零時五分許，經警徵得其同意在彰化縣
    警察局二林分局二林派出所採集尿液檢體，送驗後呈現嗎啡
    及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)尿液採集同意書。
    (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月二十七日）。
    (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五三六號）。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十五年一月二十四日下午七時許，在
    其住處施用甲基安非他命一次之犯行，而未論及前揭事實欄
    所記載被告施用甲基安非他命之其餘犯行，惟被告多次施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以
    一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則
    ，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
