【裁判字號】    95,交易,111
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一０九號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事  實
一、乙○○於民國九十五年一月十六日十四時起，在彰化縣彰化
    市○○路某處與其友人共飲高梁酒後，已有反應較慢，影響
    駕駛之情形，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日十五時四十分許，酒後騎乘車牌號碼ＴＢ－八八
    六一號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南方向行
    駛，途經線東路與磚瑤路交岔路口時，因酒後注意力不足，
    亦未注意車前狀況，由右後側追撞正在等候紅燈，由甲○○
    駕駛之車牌號碼ＱＦ－０三三一號自用小客車，致甲○○上
    開自用小客車向前衝撞亦在前停等紅燈，由林泰宏所駕駛之
    車牌號碼七Ｖ－八五六五號自用小客車，致甲○○受有頸部
    鈍傷合併扭傷等傷害（傷害部分已撤回告訴，另為不受理之
    判決），乙○○因其所駕駛之前開自用小客車翻覆，而受有
    手開放性傷口之傷害。經報警處理後，將乙○○送醫救治，
    並檢測其血液酒精濃度高達三一七ＭＧ＼ＤＬ，換算為呼氣
    中所含酒精濃度為每公升高達一．五八五毫克（ＭＧ＼Ｌ）
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時不諱。
    核與告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴，及證人林漢民、
    林泰宏於警詢時之證述情節相符。又被告於肇事後之血液酒
    精濃度高達三一七ＭＧ＼ＤＬ，換算為呼氣中所含酒精濃度
    為每公升高達一．五八五毫克（ＭＧ＼Ｌ），有彰化縣警察
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（檢驗報告查詢生化
    報告單）一紙，及道路交通事故調查報告表、現場、車損照
    片十幀等在卷可按，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度甚明。足徵被告之自白與事實相符，本件事證業臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟猶執意駕車外出，所為係犯刑法第一百八十五條之
    三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審
    酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通
    之便，率爾駕駛車輛外出，及其品行、犯罪動機、目的、所
    生危害，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                      法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                      書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
