【裁判字號】    95,訴,445
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第445號
原      告  甲○○
                        之3
訴訟代理人  林永山律師
被      告  中台企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年6月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台中市○區○○○段二八─九四六地號、地目道、
權利範圍全部、面積一四一一平方公尺之土地以及同段二八─九
四七地號、地目道、權利範圍全部、面積五五四平方公尺之土地
，全部辦理所有權移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國95年3月15日與被告簽訂土地買
    賣契約，購買被告所有坐落台中市○區○○○段28-946地號
    、地目道、權利範圍全部、面積1411平方公尺之土地及同段
    28-947地號、地目道、權利範圍全部、面積554平方公尺之2
    筆土地。訂立契約同時原告給付簽約金新台幣200,000元予
    被告，並約定於95年3月31日前第2次付款944,000元，而於
    第2次付款後被告應將上述2筆土地所有權移轉登記予原告。
    按原告於95年3月31日已給付被告第2次款項944,000元，被
    告依約本應將上述2筆土地所有權移轉登記予原告，惟被告
    卻藉詞推託，不願配合辦理所有權移轉登記，幾經催索，被
    告仍置之不理，為此依買賣契約之規定，請求被告將上述2
    筆土地所有權移轉登記予原告等語。並聲明：如主文所示。
二、被告之陳述：同意原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查，被告就原告前開請求於本院95年6月29日
    言詞辯論期日時表明同意原告請求，則被告顯已逕為訴訟標
    的之認諾，依上開法條，自應本於認諾為其敗訴之判決。從
    而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告辦理系爭二筆
    土地之所有權移轉登記，於法相符，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
