【裁判字號】    95,重訴,50
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              95年度重訴字第50號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                        5號3.
                乙○○
                        巷25.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰柒拾陸萬陸仟玖佰陸拾肆元，及
自民國九十四年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五
點三七計算之利息，並自九十四年四月三十日起至清償日止，逾
期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰貳拾伍萬陸仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人林建宗（已死亡）於民國93年7 月29日邀
    同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）750 萬元
    及230 萬元，約定借款期限至94年7 月29日到期清償，利息
    按週年利率百分之五點三七計付，並按月繳納一次，若遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率百分之十，逾期在6 個月以上者，就超過部分
    按上開利率百分之二十計算違約金。詎本件債務於94年4 月
    21日最後一次繳款後（利息繳至94年3 月28日），即未再繳
    款，尚餘本金9,766,964 元未清償。被告為連帶保證人，應
    負連帶給付責任。爰依消費借貸、連帶保證法律關係，請求
    被告連帶清償借款及遲延利息、違約金等語。並聲明：求為
    判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、本票、連帶保證書、各
    項指標利率表等影本各一份、逾期放款收回債權備查簿、放
    款帳務資料查詢單等影本各二份、授信約定書三份為證，而
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，其對於原
    告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付9,766,964 元，及自94年3 月30日起至清償日止，按
    週年利率百分之五點三七計算之利息，並自94年4 月30日起
    至清償日止，逾期6 個月以內，按上開利率百分之十，逾期
    6 個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，本院核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
