【裁判字號】    95,交聲,450
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第450號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年5 月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行
    為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時
    ，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定
    處罰外，處新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰
    ，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項
    、第63條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人不服指揮稽查而
    逃逸，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕
    行舉發處罰，惟關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕
    駛人者，處罰車輛駕駛人，同條例第7 之2 條第1 項第4 款
    、第85 條 第2 項亦定有明文。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○固坦承於
    行經台中市○○路與大雅路口，有闖紅燈違規左轉之事實，
    惟否認有攔查未停、危險駕駛等其他違規情事，原處分機關
    僅憑舉發員警之指述，即遽認異議人確有上開違規行為，實
    難令人信服，爰聲明異議云云。
三、原處分機關即交通部公路總局台中區監理所彰化監理站以：
    異議人甲○○駕駛王香仔所有之車牌號碼4469-HX 自用一般
    小客車，於民國94年12月7 日凌晨2 時55分許，在台中市○
    ○路、青海路、河南路段，因「違反道路交通管理處罰條例
    之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」違規，為警掣單逕行舉
    發。原處分機關乃於95年5 月10日，以異議人違反道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項「拒絕停車接受稽查而逃逸」及
    第85條第2 項之規定，裁處異議人即汽車駕駛人罰鍰新臺幣
    3,000 元，並記違規點數1 點在案。
四、訊據受處分人甲○○固不否認其為本件違規行為車輛之實際
    駕駛人，惟堅詞否認有本案之違規情事，並以前詞置辯。經
    查：異議人甲○○駕駛車牌號碼4469-HX 自用一般小客車，
    於94年12月7 日凌晨2 時49分許，行經台中市○○路左轉漢
    口路時闖紅燈違規，執勤員警見狀遂鳴笛示意停車受檢，惟
    異議人拒絕攔停，並加速向前行駛，執勤員警尾隨其後，復
    見其行經漢口路、西屯路、太原路及青海路等路段，連續有
    闖紅燈、駛入對向車道等危險駕駛行為，嗣於青海路與河南
    路口攔住該違規車輛，惟異議人見狀立即倒車行駛約500 公
    尺，見無路可退，復行加速向前行駛，意圖衝撞攔車員警並
    加速逃逸，業據臺中市警察局94年12月30日中市警秘字第09
    40090044號函說明在案，復有證人即掣單舉發警員魏夢賢因
    另案（即車牌號碼4469-HX 自用一般小客車車主王香仔聲明
    異議案件）於本院95年3 月6 日調查時，以具結擔保其證言
    之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下為相同之證述（
    見本院依職權調取之本院95年度交聲字第146 號95年3 月6
    日訊問筆錄第3 頁）。再按證人魏夢賢乃為原處分機關所認
    定受處分人有前開違規行為之證人，其並到庭在本院法官面
    前以言詞證述本件訴訟上之待證事實有前開違規事實，本院
    由其上開證詞已得有受處分人確有上開違規行為之心證，且
    於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人上開
    證詞係屬虛偽，亦無有足以令人顯信其證詞為不可採之品性
    證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本件開單告發
    受處分人之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有之證人資格。
    是參酌前開情節，堪認受處分人確有上揭違規行為無訛。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地，因有違反道路交通
    管理處罰條例之違規行為，經警攔查後，拒絕停車接受稽查
    而逃逸之違規，原處分機關依上開道路交通管理處罰條例第
    60條第1 項、第63條第1 項、第85條第2 項之規定，裁處異
    議人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，並無違誤。本件異
    議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                          書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
