【裁判字號】    95,訴,264
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第264號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟佰拾伍元，及自民
國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息七點三九% 計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率十 %，逾期超過六個月者，按上開
利率二十%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國93年12月27日，邀同被告戊○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600,000 元，
    約定借款期間自93年12月27日起迄98年12月27日止，利息按
    年息7.39 %計算，每月27日繳款，如逾期付息或到期未清償
    本金時，其逾期在6個月以內者按上開利率10 %，逾期超過6
    個月者則按上開利率20% 計付違約金，如有一期未履行，即
    喪失期限利益，視為全部到期。詎被告乙○○於94年10月27
    日起即未依約繳納本息，屢經催告均置之不理，依約喪失期
    限利益，尚積欠本金511,335 元。爰依民法消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上揭事實，已據其提出借據、約定書、交易明
      細查詢、簡易資料查詢各乙件在卷為憑，核屬相符，而被
      告戊○○於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1 項規定，視同自認，是原告之主張自堪信為
      真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方
      於他方債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條
      第1條、第478條前段、第739條、第740條分別定有明文。
      本件被告乙○○向原告借用600,000元，尚有511,335元未
      清償，被告戊○○為被告乙○○連帶保證人，自應就被告
      乙○○積欠之借款負連帶給付之責。從而，原告依消費借
      貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所
      示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
