【裁判字號】    95,聲,1225
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          95年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（九十五年度
執聲沒字第一六八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣五千元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將其釋放。
二、玆因該受刑人逃匿，檢察官聲請沒入保證金，本院審核認聲
    請為正當，應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
