【裁判字號】    95,交聲,452
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第452號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年5 月10日所為之處
分（彰監四字第裁64-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，以危險方式駕駛汽車者，處新臺幣（下同）
    6,000 元以上24,000元以下罰鍰，並吊扣該車輛牌照3 個月
    ，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第1 款及同條第4 項
    定有明文。
二、聲明異議意旨略以：汽車駕駛人王丁輝固坦承於行經台中市
    ○○路與大雅路口，有闖紅燈違規左轉之事實，惟否認有攔
    查未停、危險駕駛等其他違規情事，原處分機關僅憑舉發員
    警之指述，即遽認異議人應受吊扣車輛牌照之處分，實難令
    人信服，爰聲明異議云云。
三、原處分機關即交通部公路總局台中區監理所彰化監理站以：
    車輛駕駛人王丁輝駕駛異議人甲○○所有之車牌號碼4469-H
    X 自用一般小客車，於民國94年12月7 日凌晨2 時55分許，
    在台中市○○路、漢口路、青海路、河南路段，因「駕駛人
    以危險方式在道路上駕駛汽車」違規，為警掣單逕行舉發。
    原處分機關乃於95年5 月10日，以車輛駕駛人王丁輝違反道
    路交通管理處罰條例第43條第1 項規定，依同條第4 項之規
    定，裁處異議人即車輛所有人甲○○吊扣汽車牌照3 個月在
    案。
四、訊據證人王丁輝固不否認其為本件違規行為車輛之實際駕駛
    人，惟堅詞否認有本案經舉發之違規情事，受處分人並以前
    詞置辯。經查：證人王丁輝駕駛異議人甲○○所有車牌號碼
    4469-HX 自用一般小客車，於94年12月7 日凌晨2 時49分許
    ，行經台中市○○路左轉漢口路時闖紅燈違規，執勤員警見
    狀遂鳴笛示意停車受檢，惟其拒絕攔停，並加速向前行駛，
    執勤員警尾隨其後，復見其行經漢口路、西屯路、太原路及
    青海路等路段，連續有闖紅燈、駛入對向車道等危險駕駛行
    為，嗣於青海路與河南路口攔住該違規車輛，惟其見狀立即
    倒車行駛約500 公尺，見無路可退，復行加速向前行駛，意
    圖衝撞攔車員警並加速逃逸，業據臺中市警察局94年12月30
    日中市警秘字第0940090044號函說明在案，復有證人即掣單
    舉發警員魏夢賢因另案（即車牌號碼4469-HX 自用一般小客
    車車主甲○○聲明異議案件）於本院95年3 月6 日調查時，
    以具結擔保其證言之真實性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態
    下為相同之證述（見本院依職權調取之本院95年度交聲字第
    146 號95年3 月6 日訊問筆錄第3 頁）。再按證人魏夢賢乃
    為原處分機關所認定車輛駕駛人有前開違規行為之證人，其
    並到庭在本院法官面前以言詞證述本件訴訟上之待證事實有
    前開違規事實，本院由其上開證詞已得有車輛駕駛人確有上
    開違規行為之心證，且於本件卷存證據資料內並無任何積極
    證據足以證明證人上開證詞係屬虛偽，亦無有足以令人顯信
    其證詞為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅
    以證人為本件開單告發之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有
    之證人資格。是參酌前開情節，堪認車輛駕駛人確有上揭違
    規行為無訛。
五、車輛駕駛人既於前揭時、地，有以危險方式在道路上駕駛汽
    車之違規，原處分機關依上開規定，裁處異議人吊扣車輛牌
    照，並無違誤；至吊扣之車輛號牌因屬汽車所有人所有，基
    於處罰及執行之可能性，仍應以汽車所有人為受罰對象，附
    此述明。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
