【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第631、
658號）經認罪協商後，於中華民國95年6月30日下午3時20分，
在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    經本院以82年度訴字第1011號判處應執行有期徒刑3年4月確
    定，執行至民國（下同）85年3月14日縮刑假釋，又因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第494號判處有期
    徒刑3年3月確定，繼因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以87年度中簡字第211號判處有期徒刑6月確定
    ，上開2罪經更定其刑為3年6月確定；且上開假釋嗣經撤銷
    ，所餘殘刑1年4月8日接續於上開2罪後執行，執行至89年5
    月23日縮刑假釋出監，嗣於91年8月4日縮刑期滿，假釋未經
    撤銷，以已執行完畢論。詎不知惕勵，再因施用毒品案件，
    經強制戒治期滿後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93
    年1月19日，以93年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。
    詎於5年內又基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意，自95年
    2月10日清晨起至同年6月22日上午某時止之期間內，在雲林
    縣元長鄉中油加油站男廁、嘉義市○區○○路與忠孝路口加
    油站廁所等處，連續非法施用海洛多次；其中，警方於95年
    2月9日上午10時30分許，採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應；警方於95年4月28日上午11時15分許，在嘉義市○區○
    ○路與中正路口，執行勤務時，發現甲○○手臂有多處針孔
    ，經詢問後，其始供稱施用海洛因之情，並由警方於同日下
    午1時16分許，採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告還監執行，其餘到庭之人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
