【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一００七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年一月十三日中午
    ，於嘉義市某處朋友家中飲用高粱酒後，明知其已因飲酒而
    精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍駕駛車牌
    號碼HV -7113號自用小客車沿嘉義市○○路行駛，於同日十
    九時三十分許，途經嘉義縣太保市○○路○段「南亞公司」
    前，其理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、道路
    乾燥、無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情事，然其因酒
    力發作而疏於注意，於左轉時撞上對向車道由告訴人戊○○
    所駕駛而載有告訴人丁○○、甲○○、乙○○之車牌號碼22
    32 -JX號自用小客車，造成告訴人戊○○受有胸部挫傷之傷
    害，告訴人丁○○受有胸部頓挫傷之傷害，告訴人甲○○受
    有頭部外傷併腦震盪之傷害，告訴人乙○○受有右側膝部擦
    傷併右側肩部扭傷之傷害。警方據報後前往現場處理，並於
    同日二十一時十四分許，在華濟醫院測得丙○○呼氣所含酒
    精濃度為0.69mg/l（丙○○涉犯公共危險罪部分另由本院裁
    定逕以簡易判決處刑）。因認被告此部份涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、丁○○、甲○○、乙○○告訴被告過
    失傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於九十五年六月二十二日具狀撤回本件
    對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀及本院九十五年度
    嘉簡調字第一一七號調解程序筆錄各乙紙附卷可稽，揆諸上
    開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
