【裁判字號】    95,易,239
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第239號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
92、第2499號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係三閤房屋仲介有限公司（下稱三閤公司）業務員，
    從事房屋出售、移轉登記及代收款項之業務，為從事業務之
    人。民國九十四年四月二十二日某時，在桃園縣觀音工業區
    ○○○路一一號處，與丙○○簽訂不動產銷售委任契約，受
    任出售丙○○所有，位於嘉義縣大林鎮○○段潭底小段三六
    四－一五號土地及坐落其上門牌號碼為嘉義縣大林鎮○○路
    一七六巷八號四樓房屋，嗣以新台幣（下同）六十七萬元出
    售予曾麗玲，依約由三閤公司於移轉登記畢後收取六萬元仲
    介費用，丙○○得取得出售價金五十八萬元；詎甲○○竟基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於（一）九十四年
    五月三十日，在嘉義縣梅山鄉民進黨民眾服務站處，向曾麗
    玲收得四十五萬元後，竟未將其中仲介費用六萬元繳回三閤
    公司而侵占入己。（二）於同年六月二十三日，在嘉義縣梅
    山鄉民進黨民眾服務處，收受曾麗玲給付款五萬元後，明知
    上開款項扣除雜項費用後，連同之前所收受持有而應交付丙
    ○○之五十五萬五千元，竟僅交付丙○○二十萬元，將其中
    三十五萬五千元侵占入己，繳交其個人所積欠稅金及信用卡
    卡債。嗣於同年七、八間丙○○向曾麗玲催討剩餘款項未果
    後，始悉上情。
二、案經丙○○及三閤公司負責人乙○○告訴臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理時自白不諱，核與被害人
    丙○○及乙○○指訴情節相符，並經證人曾麗玲於偵查中證
    述明確，另有授權書、三閤公司章程、不動產買賣合約書、
    銷售委任契約書、付款明細表各一份在卷可資佐證，綜上事
    證，被告審判中自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明
    確，被告犯行，應堪認定。
二、查被告係三閤公司業務員，從事房屋出售、移轉登記及代收
    款項之業務，為從事業務之人，核被告所為，係犯刑法第三
    百三十六條第二項之業務侵占罪；被告先後二次侵占行為，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯皆係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告僅曾因賭博罪遭判處罰金（有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按），素行尚可；其出於支付私人稅款債務之動機及
    目的；犯罪時未受明顯刺激；其利用職務機會侵占款項之手
    段；其未婚無子女、目前仍從事房屋仲介，月入約二萬元之
    生活狀況；其高中畢業之智識程度；為三閤公司之職員及受
    丙○○委任之關係；侵占金額為四十一萬五千元，犯後坦承
    犯行並與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、查被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，深具
    悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且與被害人丙
    ○○、三閤公司負責人乙○○達成和解，各賠償三十五萬五
    千元及六萬元完畢，表示不予追究，有卷附和解書、撤回告
    訴狀各二份、匯款執據、支票影本各一紙存卷足參，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，
    用啟自新，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
