【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
右列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理所於中華民國九十五年五月二十二日所為之處分
聲明異議（原處分案號：嘉監裁字第裁七六—Ｌ0000000
0號），本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略為：異議人甲○○雖於民國九十五年五月
    三日，飲用酒類後駕駛自用小客車行經嘉義縣民雄鄉○○○
    ○路與南二高交叉路口，與李進欽所駕駛之小客車發生擦撞
    ，致使陳俊霖、軒轅塋鈾受傷，惟未據其他客觀事實，不能
    認定認定異議人有不能安全駕駛情事，且本件車禍之過失責
    任歸屬，尚在偵查中未有定論，不能因此依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定裁處異議人違規，並罰
    鍰新台幣三萬五千元，並吊扣駕駛執照二十四月，為此聲明
    異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
三、經查：異議人甲○○於民國九十五年五月三日，飲用酒類後
    駕駛自用小客車行經嘉義縣民雄鄉○○○○路與南二高交叉
    路口，與李進欽所駕駛之小客車發生擦撞，致使陳俊霖、軒
    轅塋鈾受傷，異議人本身亦受傷並經送醫抽血，檢驗其血液
    中酒精濃度含量為110ｍｇ／ｄｌ（經換算呼氣酒精濃度高
    達０．55ＭＧ／Ｌ），超過法定標準值（即０．25ＭＧ／Ｌ
    ），業據異議人於警詢時坦承不諱，且有異議人之上開血液
    檢驗報告、測試觀察紀錄表可證，而異議人因過失致人受傷
    之事實，亦經異議人於所涉之公共危險案偵查中自承無訛，
    此外，並有嘉義縣警察局報告書、現場處理調查表、道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、事故現場照片附
    卷可稽，並經檢察官依法提起公訴。凡此，均經本院調閱臺
    灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第三○○○號全案卷
    宗核閱無誤。綜上，本件異議人確有為前述之違規行為甚明
    ，是其前揭所辯尚非可採。原處分機關據舉發之事實明確，
    依上開條例第三十五條第一項第一款規定予以裁罰，並無不
    當或違法，異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案
    件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
