【裁判字號】    95,嘉交簡,286
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第286號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：甲○○於民國九十四年十一月十五日中午十二時
    三十四分許，駕駛牌照號碼ＲＵ－五八二六號自小客車沿嘉
    義市○○街由西往東方向行駛，途經該街與吳鳳南路交岔路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，左轉彎時，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當
    時晴天日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物視距
    良好等狀況，復無不能注意之情事，意疏於注意，在到達該
    交岔路口中心處之前即貿然左轉，並佔用在該交岔路口由東
    往西方向進入大業街之車道，適有乙○○騎乘牌照號碼ＴＫ
    Ｐ－三三○號重型機車，斯時自該交岔路口東北東側嘉義市
    警察局第二分局門口由東北東往西南西方直行欲穿越該交岔
    路口進入大業街內，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，甲○○所駕自小客車之左前側車燈處遂在前開交
    岔路口內撞及乙○○所騎機車之左前側車身，致乙○○當場
    倒地，受有左側脛骨、腓骨骨折等傷害。而甲○○於本件車
    禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，
    即向到場處理之嘉義市警察局交通警察隊警員林清全坦承肇
    事，自首接受裁判。案經乙○○訴由嘉義市警察局第二分局
    報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。」等語。
三、證據部分補充：被告甲○○所提出之事故交岔路口照片。
四、應適用之法條部分補充：告訴人乙○○於車禍發生時係自事
    故交岔路口東北東側嘉義市警察局第二分局門口由東北東往
    西南西方欲穿越該交岔路口進入大業街內等情，業據被告堅
    稱不移，且觀卷附道路交通事故現場圖及交通事故現場照片
    ，告訴人車輛倒地位置較靠近第二分局門口，而非正東側之
    消防分隊門口，告訴人應非如其所稱係自正對大業街之正東
    側起步。告訴人自第二分局門口欲駛入大業街，雖非由正東
    往正西方向前進，但任何車輛從第二分局門口出發，最先且
    最能注意之交通號誌厥為該門口面對大業路之號誌，絕非南
    北向之吳鳳南路號誌，準此行進路線及現場號誌判斷，告訴
    人車輛應視為一直行進入大業路之車輛，否則，若待告訴人
    為一沿吳鳳南路南北方向之車輛，依照吳鳳南路南北向所設
    號誌指示欲自第二分局門口進入交岔路口，勢必面臨左右側
    吳鳳南路來車，以其危險異常，顯不合理。告訴人既為直行
    車輛，被告自大業街左轉進入交岔路口，即應禮讓告訴人，
    其未禮讓，又在到達該交岔路口中心位置前開始左轉，並佔
    用進入大業街車輛之行進車道，其有過失甚為明確。而告訴
    人進入交岔路口，亦有注意車前狀況之義務，其疏未注意前
    方車輛動態，對於車輛之發生，亦有過失。
五、本院審酌告訴人所受傷害程度，被告就本件車禍發生應負主
    要過失責任，告訴人為肇事次因，被告事後仍未與賠償告訴
    人所受損害，事後坦承肇事責任之態度，犯罪之動機、目的
    及方法等刑法第五十七條所臚列情事，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
