【裁判字號】    95,嘉簡,911
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第911號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
一三號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改為簡易程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一行至第三行有關被告累犯之記載更正為「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院於民國九十二年
    一月二日以九十一年度易緝字第三二號判處有期徒刑一年六
    月確定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度
    易字第九三九號判處有期徒刑六月確定，上開二案件，復經
    臺灣板橋地方法院於九十二年十二月十六日以九十二年度聲
    字第二四八八號裁定其應執行刑為有期徒刑一年十一月確定
    ，經送執行後，於九十三年七月六日假釋出獄，嗣於九十三
    年八月十七日假釋期滿，未經撤銷假釋。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。經查被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院於九十二年一月二日以九十一年度易緝字第三二號判處有
    期徒刑一年六月確定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十二年度易字第九三九號判處有期徒刑六月確定，上開
    二案件，復經臺灣板橋地方法院於九十二年十二月十六日以
    九十二年度聲字第二四八八號定其應執行刑為有期徒刑一年
    十一月確定，經送執行後，於九十三年七月六日假釋出獄，
    嗣於九十三年八月十七日假釋期滿，未經撤銷假釋，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查記紀錄表各一份可憑，其於前開有期徒刑執行完畢，
    五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑；又被告之上述幫助行為應依刑法第
    三十條第二項依正犯之刑減輕之，並依先加重其刑，再減輕
    其刑之規定。爰審酌被告將所申請之電話號碼供他人使用，
    使該他人進行詐欺被害人財物之行為，且使警察機關追查真
    正幕後詐欺正犯憑添困擾、助長犯罪，對被害人所受之財產
    上之損害非輕，惟其犯後尚能坦認犯行等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
