【裁判字號】    95,嘉簡,666
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第666號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高原茂律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第232號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之電器及傢俱，致生公共危險，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、(1)查被告甲○○前未曾受刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可查，茲念被告因一時輕忽，短於思慮，致
    觸犯本件犯行，犯後已表悔悟，且被告業向台灣兒童暨家庭
    扶助基金會嘉義分事務所捐款2萬元，有收據1紙在卷可稽（
    見本院卷第14頁），經此刑罰追訴，信無再犯之虞，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年以
    啟自新。(2)另被告於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1
    第3項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之
    刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求
    範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第175條第2項、第135條第1項、第55條、第
    51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條:
刑法第175條第2項：
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
