【裁判字號】    95,嘉簡,560
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第560號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上   1  人
選任辯護人  黃裕中律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵
字第87號），由合議庭裁定受命法官以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因偽造文書案件，經本院以89年度訴字第428號判
    處有期徒刑6月，並由臺灣高等法院台南分院駁回上訴確定
    ，甫於民國（下同）90年6月27日執行完畢。緣甲○○自74
    年4 月間起，以其所有坐落嘉義縣梅山鄉○○○段1之7、1
    之27 、5之3、5之7、5之32、5之34、8之2、114之1、629之
    1等9筆地號土地為擔保，先後向嘉義縣梅山鄉農會（下稱梅
    山鄉農會）借款，其間有借有還，至87年12月30日起又陸續
    向梅山鄉農會借款共新台幣（下同）420萬元，然自90年10
    月間起，因無力繳交利息，依約視為全部到期，梅山鄉農會
    多次催討未果，經取得執行名義，於91年11月間向本院民事
    執行處聲請強制執行，並於92年3月6日測量前開土地及甲○
    ○所建造坐落114之1地號土地上未辦理保存登記之建物等現
    狀後，辦理查封登記，甲○○為降低他人應買前揭土地之意
    願，避免土地及建物遭拍賣，竟與丁○○共同基於偽造文書
    之概括犯意聯絡，明知前開9筆土地並無租賃關係存在，且
    上開建物非屬不知情之甲○○之子乙○○及丙○○所有，竟
    於92 年4月2日，在丁○○所經營位於嘉義市○○路○段13
    號之代書事務所內，共同盜用乙○○及丙○○之印章，而偽
    造虛偽不實之土地租賃契約書（其中有盜用乙○○印章及丙
    ○○印章所鈐蓋之印文各1枚），內載甲○○早於80年1月5
    日將上述9筆土地及其他22筆土地均已出租給乙○○及丙○
    ○，並由丁○○持該偽造之土地租賃契約書，向本院公證處
    請求認證而行使後，旋於翌（3）日由丁○○以甲○○名義
    向本院民事執行處提出陳報狀，檢附該土地租賃契約書，偽
    稱該等土地上已有租約存在；同日丁○○另向嘉義縣稅捐稽
    徵處民雄分處申請核發上開建物之房屋稅籍證明書，再盜用
    乙○○及丙○○之印章，偽造乙○○及丙○○聲明異議狀1
    份（其中有盜用乙○○印章及丙○○印章所鈐蓋之印文各1
    枚），向本院遞送偽稱上開建物為乙○○、丙○○所有，請
    求撤銷查封云云，致本院執行處承辦人員將此不實之事項，
    登載於職務上所掌該院91年度執字第34號民事執行事件之拍
    賣公告上，並註明上開土地拍定後不點交，且發函嘉義縣竹
    崎地政事務所塗銷上開建物之查封登記，足以生損害於乙○
    ○及丙○○與梅山鄉農會之權益、本院辦理公證及強制執行
    程序之正確性（丁○○、甲○○所涉損害債權部分已因梅山
    鄉農會撤回告訴，而由檢察官另為不起訴處分）。案經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦起訴。
二、本件證據：被告甲○○於偵審中、丁○○於審理中之自白、
    證人乙○○及丙○○之證述、告訴人梅山鄉農會之代理人王
    峻儀律師之指訴、證人即被告甲○○鄰居葉耿坤及嚴永達之
    陳述、偽造之土地租賃契約書影本1紙、土地登記謄本9份、
    丁○○請求認證書1份、甲○○陳報狀1份、乙○○及丙○○
    具名之聲明異議狀1份、房屋稅籍證明書影本1份、本院民事
    執行處查封筆錄及拍賣公告各1份、借款申請書、徵信報告
    表、梅山鄉公所退伍報到卡。
三、按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在
    該條所定必須沒收之列（最高法院93年度台上字第1871號裁
    判要旨參照）。本件被告偽造私文書之行為應為行使之高度
    行為所吸收，其等盜用印章，係偽造私文書之部分行為，不
    另論罪。又查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典
    ，已表悔意，且被告業與告訴人成立和解，有協議書1紙附
    卷可憑，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以觀
    後效。另被告丁○○亦已捐助嘉義大學及嘉義市蘭潭國小之
    善款共新台幣50,000元，有收據2紙在卷可參，表示懺悔之
    意，附為說明。
四、另被告甲○○、丁○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451
    條之1第3項規定，均表示願受同法第449條第3項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項、刑法第28條、第56條、第210條、第214條、第
    216條、第55條、第41條第1項前段、第47條、第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人已不得上訴
    ；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
