【裁判字號】    95,交聲,81
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國九十四年十月十三日
所為之處分（嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○係車牌號碼Ｊ七
    －一四四五號自用小貨車之所有人，該小貨車於民國（下同
    ）九十四年九月三十日上午十時四十二分許，因未領牌照行
    駛至省道台三線二七九點五公里處，經警當場舉發，因認異
    議人違反道路交通管理處罰條例第十二條第一項第一款未領
    用牌照行駛之規定，並罰鍰新臺幣三千六百元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人乙○○所有之車輛，因未懸
    掛車牌，由甲○○於民國九十四年九月三十日上午十時四十
    二分許，駕駛前開車輛，途經省道台三線二七九點五公里處
    ，經警查獲，當場舉發，然前開車輛於兄弟分產後確實為甲
    ○○所有，因該車已改裝，無法回復原狀，致不能變更登記
    為甲○○所有，又因農村機械化為國家政策，使用農機已無
    可免，卻找不到可遵循之合法道路可供行駛，上述對於異議
    人之處罰，實有欠公允，爰請求撤銷原裁決，另為適當之處
    理等語。
三、按本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者
    ，處罰車輛駕駛人；又按汽車未領用牌照行駛者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項、第十二
    條第一項第一款分別定有明文。本件經查嘉義縣警察局竹崎
    分局執行前開舉發交通違規之警員，係當場舉發，而當時駕
    駛系爭車輛之人為甲○○一節，業據證人甲○○具結證述在
    卷，且警員所製作之舉發違反道路交通管理事件通知單（以
    下簡稱舉發通知單）上所記載之駕駛人（或行為人）為甲○
    ○，違規事實為「領有號牌未懸掛行駛公路」等語，故本件
    應處罰者應係駕駛人之行駛行為，若汽車所有人縱已領得牌
    照，而單純未懸掛該車牌或已將牌照繳銷，若其未行駛該車
    在公路上，並無違規可言，故「領有號牌未懸掛而行駛公路
    」時，其處罰之行為，應為行駛行為，處罰之對象應係駕駛
    人。本件舉發通知單之舉發對象為駕駛人甲○○，應屬無誤
    ，然處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所卻以汽車所有
    人乙○○為受處分人，則依上所述，其處分對象顯與前開舉
    發通知單有異，揆諸上揭法條規定，原處分機關遽對異議人
    為前開裁決，即難認為允當，應認本件異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，並為不罰之諭知。本件裁罰對象既然
    有誤，自應由原處分機關重為裁罰，始符立法目的，併此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            交通法庭  法  官  陳仁智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
