【裁判字號】    95,交訴,27
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七八○、二二一九號），經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年二月十二日凌晨零時十分許，駕駛車
    牌號碼二Ｗ－一四七二號自用小客車，沿嘉義縣六腳鄉○○
    ○○○路，由東往西方向行駛，途經嘉義縣六腳鄉更寮村三
    九之十二號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴朗、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、雖係夜間，然視距良好等情況，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，貿然行駛，適
    有涂石生騎乘自行車，沿同路同向行駛於甲○○前方，遭甲
    ○○自後追撞，經送醫後，涂石生仍因頭部外傷併顱腦損傷
    而死亡。甲○○於肇事後，竟未下車行救護義務，即駕車駛
    離現場。嗣於九十五年二月十四日下午六時二十分許，甲○
    ○在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，向嘉義縣
    警察局朴子分局六家派出所之警員陳晉豪坦承肇事，並自首
    接受審判。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查暨檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第十七頁），核與被害人乙○○、涂火順於警詢時之指訴
    ，證人吳秋桂於警詢證述之情節相符（警卷第五頁至第十頁
    、相卷第十七頁），復有道路交通事故現場圖、調查報告表
    (一)、(二)、現場照片及肇事車輛相片二十九幀附卷可稽（見警
    卷第十七頁至三一頁）。而被害人涂石生確因本件車禍造成
    頭部外傷併顱腦損傷而死亡之事實，亦經檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷足
    佐（見相卷第十五頁至第十六頁、第二十頁至第二六頁）。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告駕駛上開車輛自應注意該等安全規範，且依前開道路交
    通事故調查報告表所載，本件肇事當時天候晴朗、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、雖係夜間，然視距良好等情況，被告
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致發生本件車禍，
    被告駕車顯有過失甚明。是被告駕車肇事與被害人死亡結果
    間，顯有相當因果關係。且被告於肇事後駕車逃逸一事除上
    述被告之自白外，證人吳秋桂亦證述伊開車經過時，僅被害
    人涂石生倒臥路旁等情，警員到場處理時，被告亦已逃逸無
    蹤，故道路交通事故現場圖對於肇事車輛僅記載為車號不詳
    之汽車等詞，可見被告於肇事致人死傷後，即駕車逃逸，故
    綜上所述，被告之自白與事實相符，足資採信，本案事證明
    確，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪及同法第一百八十五條之四肇事致人死亡逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員查知
    犯人前，向嘉義縣警察局朴子分局六家派出所之警員陳晉豪
    坦承肇事，並自首而接受裁判等情，有該警員製作之自首情
    形紀錄表附卷可稽（見警卷第十三頁），則被告既對未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，即與自首要件相符，應依刑法第六
    十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告所犯已造成被害人死
    亡之結果，就本件車禍有肇事因素，其肇事後又逃逸等情，
    惟被告有輕度智障，此有身心障礙手冊在卷可稽（見本院卷
    第十九頁）其智識程度較一般常人為低，且犯後坦承犯行、
    態度尚佳，然與被害人家屬尚未達成和解、賠償損害或取得
    諒解暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，及諭知如易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法一百八十五條之四、第二百七十六條
第一項、第六十二條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳仁智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
