【裁判字號】    95,嘉簡,909
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第909號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，扣案之木製球棒及高爾夫球桿各壹支均沒收；又犯毀損他
人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣
案之木製球棒及高爾夫球桿各壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於94年10月12日上午7時40分許，駕駛2U-0807號自用
    小客車，沿嘉義市○○街由南向北行駛，途經嘉義市○○路
    與友忠路口時，因細故與乙○○發生口角爭吵，竟基於毀損
    及傷害之犯意，持木製球棒及高爾夫球桿揮打乙○○所駕66
    1-SE號自用大貨車，致該大貨車前擋風玻璃、左右車門玻璃
    、照後鏡等處損壞，足以生損害於他人，嗣後並打開車門，
    揮打乙○○，致乙○○受有閉鎖性單獨尺股幹骨折之傷害，
    並扣得被告所有供犯罪所用之木製球棒及高爾夫球桿各一支
    ，案經告訴人乙○○訴由嘉義市警察局第一分局移送臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
三、本件大貨車有前擋風玻璃、左右車門玻璃、照後鏡等多處損
    壞，有卷附明細表（見警卷第11頁）在卷可按，且被告揮打
    車輛後，復打開車門揮打告訴人，顯非被告僅出於毀損車輛
    時附帶割傷所致或傷害告訴人之身體時而毀損上述車輛，足
    見被告有傷害、毀損之犯意甚明，被告所犯上開二罪間，難
    認有何牽連關係，應予分論併罰，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項
    、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    30  日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30  日
                              書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
