【裁判字號】    95,嘉簡,875
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉簡字第875號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣嘉義監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之海洛因淨重零點零貳公克沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告持有之白色粉末一包，經檢驗雖含有六乙醯基嗎啡及乙
    醯可待因成份，惟此部分尚非毒品危害防制條例第2條附表
    所列之毒品，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官 黃 義 成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官 侯 麗 茹
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
