【裁判字號】    95,繼,629
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第629號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國14年6月4日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○
○路790之80號7樓1）於民國95年5月5日死亡，聲請限定繼承，
並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
