【裁判字號】    95,朴簡,131
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第131號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5952號），合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○共同以強暴，剝奪人之行動自由，丙○
○、乙○○各處有期徒刑肆月，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日；均緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與丙○○為兄弟關係，丙○○因懷疑其妻侯茗苑與丁
    ○○有染，心生怨妒，而與乙○○、甲○○共同基於以非法
    方法，剝奪丁○○行動自由之犯意聯絡，於民國（下同）94
    年9月23日下午5時30分許，由乙○○駕車搭載丙○○、甲○
    ○，同至嘉義縣朴子市大葛里1500號「新加坡保齡球館」附
    設網咖，並由乙○○進入球館內，對丁○○佯稱其白色喜美
    自用小客車阻擋其他車輛，請丁○○至球館外將車移開，丁
    ○○不疑有他，隨同丙○○走出球館。俟丁○○走至球館外
    ，丙○○與甲○○旋即以違反丁○○意願之不法腕力，分別
    由左右兩旁抓住丁○○雙手，將其強押上車，載往丙○○及
    乙○○位於嘉義縣東石鄉西崙村16鄰721號住處，與丁○○
    商談解決其與侯茗苑婚外情之事宜，以此強暴方式，使丁○
    ○不敢反抗，得以剝奪其行動自由（丙○○所涉另行起意傷
    害丁○○部分，業經丁○○撤回告訴，由本院刑事庭另為不
    受理判決）。嗣丁○○佯稱願意書立賠償丙○○新臺幣（下
    同）50萬元之和解書，眾人遂同往嘉義縣東石鄉某代書處，
    簽立和解書；其後，丙○○與乙○○乃於同日晚間9時許，
    駕車將丁○○送回「新加坡保齡球館」。經丁○○報警處理
    ，循線查知上情。案經丁○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報
    告台灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據：被告丙○○、乙○○及甲○○於警偵訊時之陳述
    及審理中之自白、告訴人丁○○於警偵訊時之指述、新加坡
    保齡球館監視畫面翻拍照片3幀及和解書影本1件。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第302 條
    第1項以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告3人剝奪人行動
    自由之目的，無非為使丁○○商談解決上開婚外情糾紛而行
    無義務之事，依上開說明，其等使人行無義務之事之低度行
    為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，均不另論以刑
    法第304條第1項之使人行無義務之事罪。
四、(1)查被告丙○○、乙○○、甲○○前均未曾受刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查，茲念被告3人因一
    時輕忽，短於思慮，致觸犯本件犯行，犯後已表悔悟，且其
    3人業與丁○○成立和解，賠償完畢，有準備程序筆錄1份在
    卷可稽（見本院卷第43、44頁），經此刑罰追訴，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予
    宣告緩刑2年以啟自新。(2)另被告3人於本院調查時，依刑事
    訴訟法第451條之1第3項規定，表示願受同法第449條第3項
    所示科刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情
    事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告3人已不得上訴
    ；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      朴子簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條:
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
