【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現於臺灣嘉義監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第315號
）經認罪協商後，於中華民國95年6月30日下午3時40分，在本院
刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以89年度毒
    聲字第402號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於89年8月9日，以89年度毒偵緝字第90號為不起訴處分確定
    ，並於同日執行完畢釋放出所；復因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院於94年8月31日，以94年度訴字第531號判處有
    期徒刑1年確定。詎於5年內又基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於94年10月20日往前回溯72小時內之某時，在不詳處
    所施用海洛因1次，嗣因竊盜案送臺灣雲林第二監獄執行，
    經上開監獄承辦人員於94年10月20日晚間8時30分許採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告還監執行，其餘到庭之人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
