【裁判字號】    93,重訴,41
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第41號
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
間交還土地等事件，上訴人對於民國95年5月30日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）206,438元，應徵裁判費3,315元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
