【裁判字號】    95,嘉簡,867
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第867號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第4043號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國      95    年    6      月  30   日
                     嘉義刑事簡易庭 法  官 黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 侯麗茹
中    華    民    國      95    年    6      月  30   日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
