【裁判字號】    95,嘉交簡,341
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第341號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一六三○號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充，皆引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分補充：「甲○○前於八十九年間因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，經本院八十九年度
    嘉交簡字第一四五號刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，八十九年五月十九日執行
    易科罰金完畢。詎仍不知悔改，明知其駕駛執照於九十二年
    七月十八為監理機關註銷，竟於九十四年九月七日晚上七時
    三十分至九時止，在嘉義市○○路與北港路交岔路口附近薑
    母鴨店飲用啤酒，於呼氣中所含酒精濃度高達每公升零點五
    九毫克，已屆不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘牌
    照號碼ＬＺＩ－○六八號重型機車，沿嘉義市○○路由西往
    東方向行駛，嗣行博愛陸橋上東向機車專用道第四支路燈處
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；車輛在同一車道行駛時，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；飲酒後吐氣所含酒精成份超
    過每公升零點二五毫克以上者不得駕車，而依當時晴天夜間
    有照明，柏油路面乾燥平坦無缺陷，無障礙物視距良好等狀
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於酒後吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克之下，猶未注意前方車輛動
    態，貿然前進，適有乙○○○騎乘牌照號碼ＵＧＲ－九二二
    號輕型機車沿同一機車專用道由西往東方向在前方行駛，甲
    ○○機車遂自後方追撞乙○○○機車，致乙○○○人車倒地
    ，受有薦椎骨折（起訴書誤載為脊椎）、左肩挫傷等傷害。
    嗣甲○○於事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員或機關
    查知犯人之前，即向到場處理之嘉義市警察局第一分局北興
    派出所警員黃成福坦承係肇事之人，就肇事致人受傷自首而
    接受裁判。」等語。
四、證據部分補充：被告於審理時之自白。
五、應適用之法條部分補充：核被告所為，係犯刑法第一百八十
    五條之三之公共危險罪、第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。其無駕駛執照及酒醉駕車，因而致人受傷，過失傷
    害部分應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項加重其
    刑。被告於事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員或機關
    查知犯人之前，即向到場處理之警員坦承係肇事之人，自首
    而接受裁判，過失傷害部分應依刑法第六十二條前段減輕其
    刑（惟被告酒後外表呈意識模糊及呆滯木僵，常人一望即可
    合理懷疑飲酒，公共危險部分並不構成自首）。前開加重減
    輕事由，並先加後減之。所犯二罪名間，犯意各別，行為互
    異，犯罪構成要件亦不同，應分論併罰。爰審酌被告前有服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險前科，
    駕駛執照復又為監理機關註銷，詎無視國家取締酒後駕車之
    禁令，酒後駕車肇事對於其他參與道路交通者之危險甚大；
    應負全部過失責任，告訴人乙○○○對於後方來車追撞，猝
    不及防，應無過失責任；自九十四年九月七日案發後，被告
    與告訴人曾約定五萬元之賠償金額，被告雖給付其中三萬元
    ，卻推拖給付其餘二萬元，尚未完全賠償並提出和解書之事
    後態度等情，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，定其應執行之刑，再諭知易科罰之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本，另被告雖曾具體求刑，惟此係以將來和解賠償告訴
    人為條件，而被告迄今尚未和解賠償告訴人並提出和解書，
    其具體求刑因條件不成就，應認不存在，本件自非依刑事訴
    訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，被告仍得
    上訴）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          交通法庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
