【裁判字號】    95,交聲,98
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第98號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國九十五年五
月十八日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－Ｌ0000000
0號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五
    年四月九日中午十二時三十五分許，在嘉義縣大埔鄉大埔加
    油站前，為警舉發駕駛車身號碼ＳＣ00－0000000
    號、本田牌、氣缸容量四百毫升之拼裝車輛違規，惟異議人
    並非駕駛該車之人，警方亦未提出該車於公路上行駛之證據
    云云。
二、按「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛：二、拼裝車
    輛未經核准領用牌證行駛。」；「第二款、第十款之車輛並
    沒入之。」道路交通管理處罰條例第十二條第一項第二款、
    第二項均有明文。
三、經查，嘉義縣警察局中埔分局大埔分駐所警員乙○○曾於九
    十五年四月九日舉發異議人所有車身號碼ＳＣ00－000
    0000號、本田牌、氣缸容量四百毫升之拼裝機車曾於當
    日中午十二時三十五分許行經省道台三線公路三百三十七公
    里之中油加油站前，違反道路交通管理處罰條例第十二條第
    一項第二款，原處分機關嗣於九十五年五月十八日以嘉監義
    裁字第裁七六－Ｌ00000000號裁決裁處異議人罰鍰
    新台幣（下同）三千六百元並沒入上開拼裝車輛之事實，有
    上開字號裁決書及舉發違反道路交通管理事件通知單各一份
    在卷可稽。
四、次查，警方所取締車身號碼ＳＣ00－0000000號、
    本田牌、氣缸容量四百毫升之機車，係異議人所有，該車未
    領有出廠證明、檢驗合格證明、進口完稅證明及發票等情，
    為異議人於警訊及審理時坦承無諱（本院卷第二十三頁訊問
    筆錄），且依警方所提供舉發時地照片，該車所懸掛者並非
    監理機關所核發牌證，而係坊間自行制作記載「試六六三」
    之車牌，綜此以觀，該車屬於道路交通管理處罰條例所稱之
    拼裝車輛，殆無疑問。又該車於警方舉發前，確曾在公路上
    行駛，此不唯為異議人於審理時自承：「（問：警方扣的車
    ，當天有無行經道路？）有。」等語無訛（本院卷第二十四
    頁訊問筆錄），亦據證人即舉發本件違規之警員乙○○到庭
    結證屬實（本院卷第二十三頁訊問筆錄），異議人所有拼裝
    車輛曾有行駛公路乙節，即堪認定。異議人所有拼裝車輛既
    有行駛於公路之事實，其違反道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第二款，至為明確，警方就此舉發，自無違誤可言
    。至異議人或稱，其非駕駛該車之人，本件應處罰違規之駕
    駛人，而非車主云云，惟按道路交通管理處罰條例第十二條
    第一項第二款所處罰之對象係「汽車所有人」，並非「汽車
    駕駛人」，異議人身為該車所有人，已如前述，即為該處罰
    規定所規範之對象，其所持見解，不無誤會。從而，本件異
    議，與事實不符，亦於法未合，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          交通法庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
