【裁判字號】    95,嘉簡,806
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第806號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實欄第7列「甲○○住處」應為「甲○
    ○住處旁邊」外，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、另被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍
    ；內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                   嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
