【裁判字號】    94,訴,261
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    股權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第261號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求股權移轉登記事件，上訴人
對於本院民國九十五年六月六日第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣壹佰肆拾萬元，應徵
得上訴裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰玖拾元。茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內
逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
