【裁判字號】    95,嘉簡,877
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑參年。扣案之麻將牌壹副（計壹佰參拾
陸張）及牌尺參支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表
    各1份在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知
    謹慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、扣案麻將牌1副（計136張）及牌尺3支，皆為被告所有供犯
    罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、第74條
    第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
