【裁判字號】    95,嘉簡,755
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第755號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據方面並補充：查獲員警丙○○及被害人
    乙○○在本院調查中之證述。
二、爰審酌被告有累犯之素行，不思以正當手段獲取財物，其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、竊取之物品價值約新台
    幣一、二千元、及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    30   日
                  嘉義簡易庭法  官  夏金郎
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月  30    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
