【裁判字號】    95,嘉簡,895
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第895號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三七五二號），經被告於本院自白後，改以簡易程序逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖自己不法所有，以恐嚇將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑四月，如易科罰金,以參佰元折算壹日。
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。
二、證據除引用檢察官起訴書之記載，補充被告之自白。
三、依刑事訴訟法第四百四十九第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三十條、第三百四十六條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一向前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條逕以簡易處刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
