【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月十六日十九
    時十分許，駕駛車牌號碼Y7 -9703號自用小客車，沿嘉義市
    ○○路內側車道，由南往北方向行駛，途經嘉義市○○路八
    ０六號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候、路況良好，並無不能注意之情事，其竟
    疏未注意，貿然行駛，適有告訴人乙○○○同向行走在慢車
    道，閃避不及，致該自用小客車之車頭撞擊告訴人乙○○○
    ，致告訴人乙○○○受有右側肩鎖關節脫位、頭部挫傷、頭
    皮血腫、右腿挫傷及胸部挫傷之傷害。被告甲○○於肇事後
    ，即向到場處理之警員當場承認為肇事者。因認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十五年六月二十九日具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴
    ，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
