【裁判字號】    95,訴,248
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第248號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  行富有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告行富有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣玖拾
肆萬貳仟陸佰伍拾伍元，及自民國九十五年二月二十五日起至清
償日止，按年息百分之六點三九計算之利息，暨自民國九十五年
三月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告行富有限公司、乙○○、丙○○連帶負擔。
    事  實
一、被告等經合法通知後，無正當理由均不到庭，核無民事訴訟
    法第386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告行富有限公司於民國94年10月25日邀
    同被告乙○○、丙○○向原告借款新臺幣（下同）100 萬元
    ，借款期間自94年10月25日至99年10月25日止，自實際撥款
    日起，依年金法，按月攤還本息。利率按原告之基準利率加
    百分之2 點8 計付，現為按年息百分之6 點39計收。遲延履
    行時，除仍按上利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告等自95年3 月25日起並未依約清
    償本息，利息僅繳至95年2 月24日，目前尚欠本金942,65 5
    元，借款期限雖尚未到期，惟依被告等所簽之授信約定書第
    5 條約定，任何1 宗債務不依約清償本息時，原告得視為全
    部到期，依約被告等自應連帶清償上開借款本息及違約金。
    為此，爰依兩造所定上開契約，訴請如主文第1 項所示。並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、電腦查詢單、放款利率歷史資料表、公司基本資
    料影本及戶籍謄本為證，被告等經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，是堪信
    原告上開主張為真實。準此，被告等即應依約給付原告如主
    文第1項所示，原告起訴請求被告等連帶給付如主文第1項所
    示，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
