【裁判字號】    95,朴交簡,48
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第48號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一００七號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十三日中午十二時三十分許，於
    嘉義市某處朋友家中飲用高粱酒約一百五十毫升後，明知其
    已因飲酒而精神狀況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟
    仍駕駛車牌號碼HV -7113號自用小客車沿嘉義市○○路行駛
    ，於同日十九時三十分許，途經嘉義縣太保市○○路○段「
    南亞公司」前，其理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、道路乾燥、無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情事
    ，然其因酒力發作而疏於注意，於左轉時撞上對向車道由蘇
    秀卿所駕駛而載有蘇竹枝、林李淑、林怡君之車牌號碼2232
    -JX號自用小客車，造成蘇秀卿受有胸部挫傷之傷害，蘇竹
    枝受有胸部頓挫傷之傷害，林李淑受有頭部外傷併腦震盪之
    傷害，林怡君受有右側膝部擦傷併右側肩部扭傷之傷害（甲
    ○○涉犯過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）。警方據報後前往現場處理，並於同日二十一
    時十四分許，在華濟醫院測得甲○○呼氣所含酒精濃度為
    0.69mg/l，始知上情。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告警詢時及本院訊問時之自白。
  （二）告訴人蘇秀卿、蘇竹枝、林李淑、林怡君之指訴。
  （三）華濟醫院診斷證明書四紙。
  （四）被告之呼氣酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三
        案件測試觀察紀錄表及呼氣酒精測試器檢定合格證書各
        乙紙。
  （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份
        、現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、因本
    件犯罪所致生之公共危險程度及因而肇事之所生損害、犯罪
    後尚能坦承犯行及已與告訴人達成調解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
