【裁判字號】    95,易,296
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第296號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第646號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年二月二
    十六日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第一四號不起訴處分確定。嗣又因施用毒
    品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本
    院以九十五年度易字第八號判處有期徒刑六月，於九十五年
    三月二十三日確定（於九十五年六月六日易科罰金執行完畢
    ）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十五年四月二十四日凌晨零時許，在嘉義市○區○
    ○里○○路一號「天下釣蝦場」內遊藝場之廁所內，以將甲
    基安非他命置入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日上午十時十
    分許，在上址為警臨檢盤查，經其同意採集尿液送檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實迭於警詢及偵審中坦承不諱，
    而被告經嘉義市警察局於九十四年四月二十四日採集其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告濫用藥物尿液檢驗報告、代號
    與真實姓名對照表各一份在卷可稽（警卷第13、14頁）；又
    被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒執行完畢後五
    年內，因施用毒品案件，遭判刑確定後，三犯本件施用毒品
    之事實，則有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，是本件被
    告於前開觀察勒戒釋放後五年內，再犯施用毒品罪遭判刑確
    定後，三犯本件施用第二級毒品甲基安非他命等情，事證明
    確，其犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。惟倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議意旨參照），是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其施用第二級毒
    品前後持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾迭受觀察勒戒，施用毒品遭判處有期徒刑之素
    行，斟酌其高工畢業之智識程度，平時以協助其父從事代書
    工作為業，未婚、無子女之生活狀況等情形，及施用毒品歷
    史約十餘年，經觀察勒戒並獲邀寬典予不起訴處分後，猶不
    思悔改，再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，事後坦認犯
    罪，態度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，判決如
主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
