【裁判字號】    95,嘉簡,757
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第三二九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失違反染有病原菌之食品不得製造、販賣之規定，致
危害人體健康，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日；又因過失違反染有病原菌之食品不
得製造、販賣之規定，致危害人體健康，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。應執行罰
金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反食品衛生管理法第十一條第四款
    之規定，而有同法第三十一條第一款行為，致危害人體健康
    ，應依同法第三十四條三項、第一項之規定處罰。另被告雖
    一過失行為同時致生危害多數人之人體健康，然食品衛生管
    理法第三十四條第三項乃保護一社會法益，是被告所侵害者
    僅為一社會法益，應僅成立單純一罪。被告二次過失行為，
    應分論併罰。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時疏失，偶罹刑典，且已於本
    院審理中與大部分被害人和解成立，賠償其等所受損害，並
    已給付完畢，有和解書及收據在卷足據，獲得被害人之諒解
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，食品衛生管理法第三十四條第三項、第一項、第三
    十一條第一款、第十一條第四款、刑法第十一條前段、第四
    十二條第二項、第五十一條第七款、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
食品衛生管理法第三十四條第三項、第一項
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新台幣
10萬元以下罰金。
食品衛生管理法第十一條第四款
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
四  染有病原菌者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
