【裁判字號】    95,嘉簡,725
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第725號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2395號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。緩刑
期內付保護管束，以驅逐出境代之。
入境登記表（E/D卡，號碼：0000000000）上旅客簽名欄內，偽
造姓名為「INA」之署押壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○○○○○係印尼國籍人士，其明知印尼國政
    府規定未滿二十五歲，無法至外國工作，竟為順利來臺灣工
    作，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先後於（一）民國
    九十年間某日，在印尼國內，謊報出生日為西元一九七五年
    二月六日（實際為一九八○年二月六日生），而印尼國承辦
    人員核發之護照一本（號碼為AD500396號），持以於九十年
    八月三十一日自印尼國搭機至高雄小港國際機場入境臺灣，
    於入境通關時，委託不知情之代辦入境旅行社人員，在入境
    登記表上（E/D卡）上旅客「公元出生日期」欄內，偽造其
    公元出生日期為「00-00-0000」（即一九七五年二月六日生
    ），進而偽造入境登記卡（E/D卡，號碼：0000000000），
    持以向內政部警政署入出境管理局證照查驗隊承辦入出境查
    驗之公務員持以行使通關，而未經許可入境，足以生損害於
    內政部警政署入出境管理局對入出境管理之正確性。嗣於九
    十四年七月十日因逃逸被查獲後遭遣返出境。（二）復於九
    十四年八月某日，為求再來台工作及隱暪曾遭遣返等情，明
    知其姓名為甲○○○ ○○○○，出生日係西元1980年2月6日，竟先
    向其國內發放護照單位謊報姓名為RASMITA INA MONICA、出
    生日期為西元一九八○年六月二日後，獲該國承辦人員核發
    護照一本（號碼：AA645945號）後，於九十四年十月十七日
    自印尼國搭機至高雄小港國際機場入境臺灣，於入境時委由
    不知情之旅行社代辦人員，在入境登記表（E/D卡）上旅客
    簽名欄內，偽造「INA」姓名一枚，出生日期為「00-00-000
    0」（西元一九八○年六月二日），進而偽造入境登記卡（
    E/D卡，號碼：0000000000），持以向內政部警政署入出境
    管理局證照查驗隊承辦入出境查驗之公務員持以行使通關，
    而未經許可入境，足以生損害於內政部警政署入出境管理局
    對入出境管理之正確性。嗣於九十五年三月二十日下午一時
    五十八分許，在嘉義縣警察局水上分局為警查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○○○○○○於偵審時之自白。
（二）外勞居留資料查詢明細、護照各二份（警卷第5、及6、10
      頁）。
（三）入境電腦資料二份（警卷第11頁）。
（四）入境登記表二份（附於本院簡易案件卷內）。
（五）外籍勞工居留案件申請表及在職證明各一紙。
三、核被告偽造出生日期（二次入境）及冒用名義偽造署押（第
    二次入境）後，偽造中華民國入境登記表，並向內政部警政
    署入出境管理局證照查驗隊人員提出行使部分，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。又偽造署押
    行為係偽造私文書之部分行為，又此偽造私文書之低度行為
    ，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告二次均利用不知情之旅行社代辦人員偽造出生日期或姓名
    ，均應論以間接正犯。被告先後二次行使偽造私文書（入境
    登記表）之行為，時間尚稱緊接，犯罪構成要件相同，另自
    其非法工作之目的及第一次出境日期（九十四年七月十四日
    ）與第二次入境日期（九十五年十月十七日）緊接，足認其
    行使偽造私文書顯皆係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。聲請人起訴
    書雖論以刑法第二百十四條、第二百十六條行使第二百十二
    條特種文書罪，惟經蒞庭檢察官更正聲請犯罪事實如補充理
    由書（九十五年度蒞字第一七三三號，附於本院簡易案件卷
    ），並於本院調查時，當庭表明所犯法條為「刑法第二百十
    六條行使第二百十條行使偽造私文書罪」，本院調查時亦當
    庭告知被告更正後法條（見本院95年6月30日訊問筆錄），
    自無變更起訴法條之問題。
四、至被告在印尼謊報年齡、冒用名義、出生日向印尼政府聲請
    護照及在印尼行使偽造護照（特種文書）行為，則依刑法第
    三條、第五條規定，並非在我國領域內犯罪且非我國刑法所
    規定之在國外犯罪亦應適用之罪名，而非我國刑法所保護之
    範圍，自不得予以論罪，併予指明。
五、查被告並未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟於為警
    查獲後，尚知坦認犯行，是經此偵審科刑程序後，應知惕勵
    ，信無再犯之虞，本院因認被告所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，及緩刑期內交付保護管束之諭
    知，以啟自新。又被告係印尼籍之外國人，爰依保安處分執
    行法第七十四條之一第一項之規定，該保護管束得以驅逐出
    境代之。
六、被告於第二次入境時，在入境登記表（E/D卡，號碼：00000
    00000）上旅客簽名欄內，偽造姓名為「INA」之署押一枚，
    應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    、第九十三條第一項、第二百十九條，保安處分執行法第七
    十四條之一第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
