【裁判字號】    95,嘉簡,912
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第912號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  黃曜春律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第二八一一號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改為
簡易程序，本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義及
證件投標，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。均緩刑年。
甲○○、戊○○、丁○○共同連續容許他人借用本人名義及證件
參加投標，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、經查被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可按，其等因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔
    意，且被告等五人均已向「嘉義市國民中小學貧困學生午餐
    費捐款專戶」各捐款新臺幣十萬元，有匯款回條五紙可參，
    其等經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對
    被告等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，政府採購法第八十七條第五項，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條：
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
