【裁判字號】    95,訴,190
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第267號）暨移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度
毒偵字第535號、第602號、臺灣雲林地方法院檢察署95年度毒偵
字第678號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
扣案之海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之；注射針筒貳
支、止血帶壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年十一月九日強制戒
    治期滿執行完畢，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年
    月十八日以九十二年度戒毒偵字第一七二號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十四年十月十八日起至九十五年五月二日十一時止，在
    嘉義縣民雄鄉○○村○○路1-20號住處、嘉義縣新港鄉○○
    路旁之公園、嘉義市○區○○路與自由路口民生公園、嘉義
    市中正公園、雲林縣水林鄉○○村○○路廟旁榕樹下等處，
    約一、二天施用一次，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣
    分別於下列時、地經查獲：
    （1）九十四年十二月十五日十六時三十分許，在嘉義市西
         區「垂楊國小」正門口，因形跡可疑，為警盤查，並
         經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
    （2）九十五年一月二十八日九時三十分許，因另犯竊盜案
         件為警逮獲，並扣得其所有供犯罪所用之注射針筒一
         支，嗣經解送臺灣嘉義地方法院檢察署後，再為法警
         自其身上查扣得其所有供犯罪所用之注射針筒一支，
         且經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
    （3）九十五年三月一日二十時許，在雲林縣水林鄉○○村
         ○○路路邊為警查獲，且經警採集其尿液送驗結果，
         呈嗎啡陽性反應。
    （4）九十五年五月二十一日十五時許，經警盤查得知遭通
         緝逮獲，並扣得施用後剩餘之第一級毒品海洛因一包
         （淨重0.4公克）暨其所有供犯罪所用之止血帶一條，
         且經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵察起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱
    ，並有注射針筒二支、施用剩餘之海洛因一包、止血帶一條
    扣案暨照片二張、鑑定書等附卷可按，且被告經警於上述時
    間採尿送驗結果，亦呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表足資
    佐證，足認被告之自白為真實，堪以採信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於
    九十二年十一月九日強制戒治期滿執行完畢之事實，則有卷
    附之臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷足查，是被告於強制戒治執
    行完畢釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條
    第一項之罪，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛因而
    持有第一級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告多次施用第一級毒品犯行，時間緊接、
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。本件
    公訴人雖僅就被告九十五年一月二十七日十六時施用第一級
    毒品犯行提起公訴，惟其餘犯行與公訴人已起訴且經本院論
    罪部分，有連續犯裁判上一罪之關係，依刑事訴訟法第二百
    六十七條規定，自為起訴效力所及，本院應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告係國中畢業之智識程度；前經強制戒治，
    猶未戒除毒癮，缺乏禁絕毒害決心，其施用毒品戕害自身健
    康暨犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒二支、止血帶一條，均係被告所有供犯本罪
    所用之物，業據被告陳明，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收；海洛因一包（淨重0.4公克）係第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條條第一項沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第五十六條、第十一條前段、第三十八條第一項
第二款判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  賴琪玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處6月以上5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
