【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決        九十五年度訴字第二一六號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國九十五年六月二十
七日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟陸佰肆拾柒元，及其中本金
新臺幣貳拾陸萬柒仟零捌拾肆元部分自民國九十五年四月一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告貳拾參萬柒仟伍佰玖拾元，及其中本金貳拾參萬
零伍佰伍拾捌元部分自民國九十五年四月一日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同）八十七
      年七月二日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於九十一
      年六月三日再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰
      商業銀行股份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部
      核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商
      業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份
      有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並
      於九十二年十月二十七日經經濟部核准正式更名為國泰世
      華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
      暨原世華聯合商業銀行有限公司之權利義務關係，由合併
      後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法
      第七十五條規定概括承受，先予敘明。
（二）被告於九十三年九月三十日，與原告成立信用卡使用契約
      ，領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，
      負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
      商店記帳消費依信用卡約定條款第十四、第十五條約定，
      應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，逾期清償依信用卡約定條款第十五
      、二一、二二條約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
      告按週年利率百分之十九．七計算之利息。截至九十五年
      三月三十一日止，帳款尚餘新臺幣（下同）柒萬陸仟貳佰
      柒拾捌元，及其中本金柒萬零伍佰零柒元未按期繳付。
（三）被告另於九十三年十月一日以代償卡代付其於花旗銀行信
      用卡中心、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，
      就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十
      八個月內以年息百分之五．八八計收利息，第十九個月起
      以年息百分之十四．八八計收利息。截至九十五年三月三
      十一日止帳款尚餘貳拾參萬柒仟伍佰玖拾元，及其中本金
      貳拾參萬零伍佰伍拾捌元未按期繳付。
（四）被告另於九十四年二月十六日與原告成立簡易通信貸款契
      約，向原告貸款貳拾壹萬元，按年息百分之十八．五計算
      之利息，約定分六十期清償，依年金法按月計付本息，併
      入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
      第一條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
      時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
      期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之十九．七
      ）計算之利息。依約定條款第四、五條約定，倘為延遲繳
      款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益
      ，視同全部到期。截至九十五年三月三十一日止帳款尚餘
      貳拾壹萬貳仟參佰陸拾玖元，及其中本金壹拾玖萬陸仟伍
      佰柒拾柒元未按期繳付。
（五）綜上，被告至九十五年三月三十一日止，帳款尚餘伍拾貳
      萬陸仟貳佰參拾柒元未按期繳付（含信用卡帳款金額柒萬
      陸仟貳佰柒拾捌元，簡易通信貸款帳款金額貳拾壹萬貳仟
      參佰陸拾玖元及代償金額貳拾參萬柒仟伍佰玖拾元），迭
      經催討無效，原告依信用卡約款、代償卡約款及簡易通信
      貸款約定請求被告清償帳款。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、本院之判斷：
（一）原告主張上揭事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細
      查報表、信用卡申請書暨信用卡約定條款、代償卡申請書
      暨代償卡約款、簡易通信貸款申請書及約定書、帳單彙總
      查詢資料、消費明細表等為證；被告已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執者，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項
      規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率。民法第四百七十八條前段、第二百三十
      三條第一項定有明文。準此，被告即應負清償借款之責，
      從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
