【裁判字號】    95,簡上,111
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十五年
五月十五日九十五年度嘉簡字第六四一號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第二六七六號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪，而依上開法條及同法第五十六條
    、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條之規定，判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百
    元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告有期徒刑四月，並未逾越客觀上之
    適當性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權
    之行使，難認係違法失當。被告迄未賠償被害人所受損害，
    徒指原審量刑過重，提起上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
