【裁判字號】    95,交訴,38
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠如律師
            陳怡禎律師
            蔡碧仲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  曾錦源律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第五四九○號）後，聲請認罪協商，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後為協商判決，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以佰元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本案被告甲○○、乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案
    件，其等於本院行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，
    經聽取檢察官、被告及辯護人之意見後，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項之規定，由本院合議庭裁定改由受命
    法官獨任進行簡式審判程序審理。又本案經檢察官與被告甲
    ○○、乙○○於審判外達成協商合意（合意內容如主文所示
    ），且被告二人認罪由檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四百五十
    五條之四第二項，改依協商程序，且不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百
    五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百
    五十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法一百八十五條
    之三、第一百八十五條之四、第二百七十六條第一項、第五
    十一條第五款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一項前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。本案如有上開得上訴情
    形而不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官   李佳惠
論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
