【裁判字號】    95,嘉交簡,274
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉交簡字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告於犯罪未被發覺前，於警員處理時自首而接受裁判，有
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
三、審酌被害人轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因。而被告雖
    不無過失，惟其過失程度較輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中   華   民  國     95      年  6   月    30      日
                     刑事簡易庭 法  官  黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民  國     95      年  6   月    30      日
                                書記官  侯 麗 茹
附錄本件論罪法條:
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
