【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第827號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯搶奪案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官聲請鈞院裁定准予羈押在案，惟被告已
    坦承犯行，且母親年邁體弱多病，急需有人在旁侍奉照顧，
    以防發生意外，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因涉犯搶奪罪嫌，經本院訊問後，認其罪
    嫌重大，且自民國95年2月初起至同年3月底犯案達十數次，
    認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞之情形，顯難進行審判，於民國95年5月
    8 日執行羈押在案。
三、經查：被告涉犯刑法第325條之搶奪罪之罪嫌重大。其中搶
    奪罪部分為刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所規定之案件
    ，被告承認犯案之次數甚多，有事實足認為反覆實施同一犯
    罪之虞，其羈押之原因依然存在，並不因具保而使之消滅。
    被告所稱其家中母親需人照料，與被告羈押之原因無涉，且
    非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必要。被告羈押
    原因既尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭 審判長 法  官  夏金郎
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
