【裁判字號】    95,交聲,119
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國95年6月7日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第76-L00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分撤銷。
甲○○就原處分關於「罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元」部分不罰。
    理  由
一、本件異議人甲○○於民國95年5月10日凌晨0時30分許，駕駛
    車牌號碼9L-4077號自用小客車，在嘉義市○○路與民生北
    路口經警舉發「酒後駕駛車輛肇事，經呼氣測試酒精濃度
    每公升1.06毫克，超過標準值」違規，經原處分機關調查後
    ，認前揭違規行為屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定裁處異議人罰鍰新臺幣49,500元，並吊扣執照
    12個月。
二、異議意旨略以：異議人因上開時地酒後駕車，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，須捐款5萬元至財團法
    人伊甸基金會嘉義服務中心（下簡稱伊甸基金會），倘再加
    上前述罰鍰，將致經濟困頓，爰於法定期間內聲明異議，請
    求撤銷原處分機關前揭罰鍰部分之處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，
    不得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路
    交通安全規則第114條第2款分別定有明文。另按一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之，為行政罰法第26條第1項所明
    定。查本件異議人前開時地酒後駕車違規事實，為異議人所
    是認，並有酒測紀錄表附卷可查，應足認定。而異議人因前
    開違規酒醉駕車行為，不慎與侯義雄所駕駛之車牌號碼S6-2
    587號自小客車發生車禍，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於95年5月23日為緩起訴處分，其緩起訴之內容為異議人
    應於緩起訴處分確定後4個月內，向伊甸基金會支付新臺幣5
    萬元等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第3602號
    緩起訴處分書附卷可稽。異議人同一酒醉駕車行為既經檢察
    官緩起訴處分，原處分機關復為新臺幣49,500元之裁罰，即
    違反行政罰法第26條第1項前段規定，應予撤銷。是本件異
    議為有理由，爰裁定如主文所示。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
