【裁判字號】    95,嘉簡,845
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第845號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3900號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國95年5月12日上午10時30 分
    許，在乙○○位於嘉義市○區○○路537之53號1樓之住處前
    ，因與乙○○發生口角，竟基於毀損之故意，打破乙○○上
    開住處窗戶之玻璃1片，足以生損害於乙○○。案經乙○○
    訴由嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
