【裁判字號】    95,嘉簡,894
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第894號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五二號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○常業重利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案之借據壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據欄補充「被告於
    本院行準備程序中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
