【裁判字號】    95,易,281
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第281號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第583號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以93年度嘉簡字第943號判決
    ，判處有期徒刑5月，並於民國94年8月2日執行完畢。又前
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第986號裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以93年度毒聲字第
    29號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，並以保護管束代
    之，嗣經本院以93年度毒聲字第70號撤銷保護管束，令入戒
    治處所施以強制戒治1年，再以93年度毒聲字第423號裁定停
    止強制戒治，所餘期間付保護管束，於93年10月4日出監，
    而於94年2月11日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢論
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年2月15日以94
    年度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第2級毒品甲基安
    非他命之概括犯意，自95年3月20日晚上某時起，至同年4月
    10日16時5分許，回溯72小時內之某時止，在嘉義市○區○
    ○里○○路357號2樓1住處等地，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙，加熱燒烤吸食煙霧之方式，連續施用第2級毒品甲基
    安非他命多次。嗣於95年4月10日14時10分許，在其位於嘉
    義市○區○○路707巷11號7樓10居處，為警持搜索票當場搜
    索查獲，並於同日16時5分許，經警採尿送驗，呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，且被告於95年4月10日16時5分許，經警採尿
    送驗，呈甲基安非他命陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1份及照
    片2張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第986號裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以93年度毒聲字第29
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，並以保護管束代之
    ，嗣經本院以93年度毒聲字第70號撤銷保護管束，令入戒治
    處所施以強制戒治1年，再以93年度毒聲字第423號裁定停止
    強制戒治，所餘期間付保護管束，於93年10月4日出監，而
    於94年2月11日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢論，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年2月15日以94年
    度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份在卷可參，足見被告確係在強制戒治執
    行完畢釋放後，5年內再犯施用第2級毒品犯行甚明。本件事
    證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑
    。又被告前因詐欺案件，經本院以93年度嘉簡字第943號判
    決判處有期徒刑5月，並於94年8月3日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，猶故態復萌，施用毒品，惟其施用毒品係
    自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，暨本件施
    用毒品之手段、次數，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
   之注射針筒1支、橡皮管2條、吸管1支及葡萄糖2包，雖係被
   告所有，惟非供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理時
   供述在卷，是既無證據證明係被告供犯罪所用之物，爰不併
   予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
