【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決        九十五年度訴字第二五三號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國九十五年六月二十
九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟肆佰肆拾柒元及自民國95年
6月16日起至清償之日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟肆佰捌拾貳元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告本為三新昌醫事檢驗所名義負責人，該檢驗所實際上
      由被告負責。被告於民國（下同）九十四年十一月二十一
      日書立聲明書，表示至九十四年十月三十一日止包括所得
      稅等費用皆由其負責，惟計有新臺幣（下同）四十四萬九
      千四百四十七元之綜合所得稅及滯納金，被告未處理，嗣
      法務部行政執行署嘉義行政執行處執行查豐原告之不動產
      。嗣原告繳交上開金額免棲身之所被拍賣。援依上開聲明
      書請求給付四十四萬九千四百四十七元。
（二）另被告於九十四年十一月二十一日向原告借款二萬八千元
      ，約定分二期清償，清償期日分別為九十四年十二月二十
      日、九十五年一月二十日，詎屆期仍不獲付款，屢為催討
      仍不獲置理。援依上開借據請求給付二萬八千元。
（三）復被告於九十三年間積欠原告十萬元，被告簽發票面金額
      分別為二萬元、二萬元、六萬元之本票三紙交原告收執。
      援依借貸法律關係請求被告給付十萬元。
（四）縱上，原告請求被告給付共積欠五十七萬七千四百四十七
      元。並聲明如第一項主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、本院之判斷：
（一）原告主張上揭事實，業據其提出委任聲明書、國稅局繳款
      證明三份、借據影本一份及支票影本三紙等為證；被告已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第二百八十條第三
      項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告上開主張為
      真實。
（二）按委任者，為當事人約定，一方委託他方處理事務，他方
      允為處理。受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委
      任人應償還之，並付自支出時起之利息。借用人應於約定
      期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。遲延
      之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
      計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。
      民法第五百二十八條、民法第五百四十六條第一項、民法
      第四百七十八條前段、第二百三十三條第一項定有明文。
      另九十四年十一月二十一日借據上雖有「保管」之記載字
      句，惟原告於本院審理中陳述該筆金額實為借款，故實際
      上仍應為消費借貸法律關係，而非消費寄託法律關係，準
      此，被告即應負清償借款之責。從而，原告依委任法律關
      係及消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項所示，
      為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，本院核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
