【裁判字號】    95,易,220
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第220號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二○九號）及移送併辦（九十五年度偵字第三八四八號），嗣被
告於本院準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國九十三年三月二十九日
    以九十三年度朴簡字第九號判處有期徒刑四月確定，並於九
    十三年十月二十六日縮刑期滿，執行完畢，仍不知悔改，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時地竊取
    他人財物：
  (一)於九十五年四月二十七日下午五時五十分許，騎乘車牌號碼
    QVX-698號輕型機車，前往陳金獅所經營位於嘉義縣朴子市
    朴子工業區○○街十一號之「亞璋工業股份有限公司」前，
    以徒手搬運之方式，竊取該公司所有之材料鐵一塊，重八十
    公斤及鋁合金五十公斤，共計價值新臺幣（下同）一萬五千
    元，得手後將之置於前揭機車之腳踏板處載運離去。嗣經警
    於九十五年四月二十七日下午六時三十分許，在嘉義縣朴子
    市竹村里二○一號旁，見乙○○形跡可疑，加以盤查，而當
    場查獲。
  (二)乙○○與陳嘉宏（另案審理中）基於共同之犯意聯絡，於九
    十五年四月二十九日下午五時四十分許，騎乘車牌號碼TLD-
    680號輕型機車，前往甲○○所經營位於嘉義縣朴子市朴子
    工業區○○街九號之「禹源企業有限公司」，共同以徒手方
    式，竊取放置在該公司鐵門下白鐵製之紙漿機器葉片四粒，
    總重約八十公斤，價值約六萬元，得手後共同將之搬運至上
    開機車之腳踏板處載運離去，適為甲○○當場發覺，報警循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴請嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱（見本院卷第二五頁
    至第二六頁），核與被害人陳金獅、告訴人甲○○於警詢時
    之指述及同案被告陳嘉宏之供述情節相符（見第八一九五三
    號警卷第五頁至第六頁、第八二二八四號警卷第四頁至第五
    頁、第十頁至第十一頁），並有被害報告單、贓物認領保管
    單各一紙、監視器翻拍照片六幀及所竊之上開物品照片十幀
    可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白
    具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯
    罪事實確屬真實，自堪予採信。本件事證明確，其犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與陳嘉宏就事實欄(二)部分犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。又被告先後二次竊盜犯行，時間緊
    接，方法雷同，所犯基本構成要件相同，顯係基於概括犯意
    為之，應依刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其
    刑。另查被告曾因竊盜案件，經本院於九十三年三月二十九
    日以九十三年度朴簡字第九號判處有期徒刑四月確定，並於
    九十三年十月二十六日縮刑期滿，執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定，遞加重其刑。爰審酌被告係高職畢業之智識程度，從
    事進口食品業務，其所為之竊盜行為，影響社會治安，惟犯
    罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十條第一項、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
