【裁判字號】    95,嘉簡,782
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜既遂罪
    及竊盜未遂罪。又被告前後3次竊盜犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法
    第56條之規定論以竊盜既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、竊得財物之價值、犯罪後於警詢及偵查中均坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
以上正本證明與原本無異。
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
