【裁判字號】    95,交訴,43
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三二三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月十三日凌晨
    一時四十分許，駕駛車牌號碼4999 -JR號自用小客車，沿嘉
    義縣水上鄉○○路回歸村由西向東行駛，行至回歸村二二四
    號前，適有告訴人甲○○飲酒後騎乘原車牌號碼LOV -556號
    之報廢重型機車，亦沿嘉義縣水上鄉○○路回歸村由西向東
    行駛於被告乙○○前方，依當時天候雨、夜間有照明、柏油
    濕潤路面、視距良好、無障礙物等一切情狀，應注意且能注
    意，竟未注意汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，亦未注意行車速度，依速限標誌或
    標線之規定，而超速行駛，竟由後方擦撞告訴人甲○○之機
    車，致告訴人甲○○人車倒地，受前額兩處四公分撕裂傷、
    一處六公分不規則撕裂傷、下眼瞼一處二公分撕裂傷、四肢
    多處擦傷及腦震盪等傷害。因認被告乙○○此部份涉有刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於九十五年六月十五日已具
    狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀及嘉義
    縣水上鄉調解委員會調解書各乙紙附卷可稽，揆諸上開法條
    之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
