【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五六號），本院合議庭裁定由受命法官以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣彰化地方法院以九十年度毒聲字第二五六一號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十年八月八
    日執行完畢釋放。復於九十年間另因恐嚇取財案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十年度上易字第二三六五號判處有期
    徒刑一年六月確定，後於九十二年四月二十三日縮短刑期假
    釋出監並交付保護管束，迄九十二年五月十日期滿，未經撤
    銷假釋視為執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，另基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十三年年中某日起至九十四年八月十八日上午某時許止
    之期間內，在臺北縣三重市○○路捷運工地工寮內，以將第
    一級毒品海洛因加水後，使用針筒施打之方式，依一天施用
    一次之頻率，連續施用海洛因多次。嗣於九十四年八月十九
    日十六時許，在臺北縣三重市○○○路三四六之三號為警查
    獲，並於同日得甲○○同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    97頁、第104頁、第105頁）；參以九十四年八月十九日查獲
    被告後，得被告同意採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應
    等情（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡
    陽性反應），亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條
    例案被移送人姓名代碼對照表各乙紙在卷可考，均足資擔保
    被告於本院審理時自白之上開犯罪事實確與事實相符，堪以
    採信。又被告前於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院以九十年度毒聲字第二五六一號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十年八月
    八日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐。是被告於觀察勒戒執行完畢後五年內再犯
    施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告上揭多次施用海洛因之行為，時
    間緊接，且觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又查
    被告前於九十年間另因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十年度上易字第二三六五號判處有期徒刑一年六月
    確定，後於九十二年四月二十三日縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，迄九十二年五月十日期滿，未經撤銷假釋視為執
    行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可佐，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    而經觀察、勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與
    被告施用毒品之頻率、次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自
    身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                              書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
