【裁判字號】    95,嘉簡,847
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○中.
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○（中文姓名：洪雅蒂）共同連續行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，並於刑之執
行完畢或赦免後，驅逐出境。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「九十三年七月二十六
    日前某日」應更正為「九十二年十二月二十日」，第十行「
    同年七月二十六日」應更正為「九十二年十二月二十一日」
    ，第十四行「九十四年十一月十二日」應更正為「九十三年
    十一月十二日」，證據欄併補充「被告乙○○入出境查詢結
    果資料」。
二、查被告為印尼國人，在我國犯罪，受有期徒刑之宣告，依刑
    法第九十五條之規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第
    二百十四條、第四十一條第一項前段、第九十五條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
