【裁判字號】    95,嘉交簡,338
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定應執行有期徒刑5年8月確定，於民國83年2月5日假
    釋，嗣假釋經撤銷，且另因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑7年2月確定，而與其上
    揭未執行之刑接續執行，於89年7月11日假釋，並於94年12
    月4日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。」並更正「自用小客車」為「機車」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高
    雄地方法院裁定應執行有期徒刑5年8月確定，於83年2月5日
    假釋，嗣假釋經撤銷，且另因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑7年2月確定，而與其
    上揭未執行之刑接續執行，於89年7月11日假釋，並於94年
    12月4日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
