【裁判字號】    95,交易,84
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第55
05號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，
判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年8月27日19時31分許，駕駛車牌號碼RW-54
    62號自用小客車，沿嘉義市○○○路由西往東方向行駛，途
    經林森東路556號「福懋加油站」前之分向限制線缺口處，
    欲迴轉至對向車道旁空地停車時，本應注意先暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時天候
    晴、光線為暮光、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然向左方迴轉
    。適乙○○騎乘車牌號碼MBP-939號重型機車搭載甲○○沿
    林森東路由東往西行經該路段，亦疏未注意車前狀況即逕予
    直行，致機車車頭與自小客車右車頭在機車優先道上發生擦
    撞，乙○○因此倒地，受有右股骨幹骨折、腹部挫傷等傷害
    ，甲○○則凌空飛出後跌落地面，受有頭部傷併顱骨骨折、
    硬腦膜上血腫和氣腦、左側右側蜘蛛膜下出血之傷害，並致
    左耳聽力喪失之重傷害。丙○○於肇事後停留現場，於尚未
    知悉肇事人之警員侯嘉彰至現場處理時，當場承認為肇事人
    ，因而自首接受裁判。
二、案經乙○○、甲○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴情節相符，復有嘉義市○○○道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、現場圖、現場照片、車損照片附卷可查。又告訴
    人2人受有事實欄所載傷害，有診斷證明書2紙在卷可憑，另
    依財團法人嘉義基督教醫院於94年10月27日函覆「甲○○左
    耳之聽力，經鈍音聽力檢查及聽性腦幹反應檢查，左耳已完
    全無聽力反應」等語（偵查卷第16頁），告訴人甲○○之傷
    情已達刑法第10條第4項第2款毀敗1耳聽能之傷害。按汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    始得迴轉，道路交通安全規則第106條第1項第5款定有明文
    ，被告為領有駕駛執照之汽車駕駛人，當無諉為不知之理。
    而依道路交通事故調查報告表(一)所示，當時天候晴、光線為
    暮光、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意即貿然迴轉，因此肇事，
    其有過失甚明，並為肇事主因。本件經送臺灣省嘉雲區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定肇事責任結果，亦同此認定，有該
    鑑定委員會95年6月20日函暨所附鑑定意見書附卷可參。又
    告訴人2人確因本件車禍受有事實欄所載傷害，被告之過失
    行為與告訴人所受傷害結果間，自具有相當之因果關係。至
    告訴人乙○○騎乘機車行經肇事路段疏未注意車前狀況，逕
    予直行，雖為本件肇事次因，而對於結果之發生亦有過失，
    惟本件車禍既係被告前開過失行為所併合肇致，被告自難辭
    其過失責任。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、同
    條項後段之過失傷害致人重傷罪。被告以1過失行為同時致
    告訴人乙○○、甲○○分受普通傷害及重傷害，係1行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從1重之
    過失傷害致人重傷罪處斷。又被告肇事後停留現場，向趕至
    現場處理尚不知肇事人之警員侯嘉彰自承其駕車肇事，嗣並
    接受裁判，有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1紙在卷可參，已符合自首要件，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告任意違規迴轉而肇事，應負主
    要肇事責任；告訴人乙○○、甲○○所受傷害之程度；兼衡
    被告於本院審理時雖坦承犯行，惟未賠償告訴人損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、後段、第55條、第62條前段、第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳  慶  時
附錄論罪刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
