【裁判字號】    95,嘉簡,880
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第880號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第二三七八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
甲○○、乙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領
有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除，各處有期徒刑
壹年貳月。均緩刑年，乙○○緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第第十列「其等即共同基於犯意之聯絡」
    等語，補充為「甲○○、乙○○均明知未領有上開文件者，
    不得從事廢棄物清除、處理，竟共同基於未領有許可文件而
    從事廢棄物清除、處理之犯意聯絡」等語，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告丙○○前曾犯贓物罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑三月，緩刑三年確定；被告乙○○前曾因過失致死案件，
    經本院判處有期徒刑八月，緩刑五年確定。被告丙○○、乙
    ○○二人緩刑期滿，未經撤銷緩刑，其等刑之宣告均失其效
    力，視同未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院全國前案紀錄表
    三份在卷可稽，彼等三人犯後均已坦承犯行，頗具悔意，經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一款規定，各宣告緩刑三年，以自新。另被告丙○
    ○、乙○○前均曾分別犯罪，邀獲緩刑宣告，緩刑期滿後，
    復再犯罪，足見法紀觀念淡薄，有再施以教育、輔導之必要
    ，爰併予宣告緩刑期內應付保護管束，以資矯治。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，廢棄物清理法第四十六條第一項第三款、第四款，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第七十四條第一款、第九
    十三條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6   月    30     日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6   月    30     日
                                書記官  李銷勳
附錄法條：
廢棄物清理法第46條第1項
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
