【裁判字號】    95,嘉簡,843
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第843號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三三八０號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○常業重利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案小廣告單伍張、空白商業本票拾肆張及行動電
話壹具， 均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄補充「甲
    ○○於民國八十四年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    於八十四年三月十五日判處有期徒刑三年六月，同年四月七
    日確定；及因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院
    臺南分院於八十四年二月二十八日判處有期徒刑六月，同年
    四月七日確定；又於八十五年間，因違反麻醉藥品管制條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院於八十六年五月十五日判處
    有期徒刑五年二月，同年六月十二日確定，前開三罪經定應
    執行刑有期徒刑九年；又甲○○八十四年間，因違反麻醉藥
    品管制條例案件，經本院於八十四年六月二十九日判處應執
    行有期徒刑十月，同年六月二十九日確定，經與前開應執行
    刑有期徒刑九年接續執行，於九十三年七月十一日縮刑期滿
    執行完畢」，證據欄補充「被告於本院行準備程序中之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十五條常業重利罪。又被告
    前於八十四年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院於八十
    四年三月十五日判處有期徒刑三年六月，同年四月七日確定
    ；及因違反麻醉藥品管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院於八十四年二月二十八日判處有期徒刑六月，同年四月七
    日確定；又於八十五年間，因違反麻醉藥品管制條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院於八十六年五月十五日判處有期徒
    刑五年二月，同年六月十二日確定，前開三罪經定應執行刑
    有期徒刑九年；又於八十四年間，因違反麻醉藥品管制條例
    案件，經本院於八十四年六月二十九日判處應執行有期徒刑
    十月，同年六月二十九日確定，經與前開應執行刑有期徒刑
    九年接續執行，於九十三年七月十一日縮刑期滿執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可憑，其於
    五年內再犯有期徒刑以上之傷害罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行，竟利用他人急迫
    ，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其犯罪尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另扣案小廣告單五張、空白商業本票十四
    張及行動電話一具，均係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十五條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6    月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
