【裁判字號】    95,嘉簡,837
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第837號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
中      華      民      國    95   年   6    月  30   日
                    嘉義刑事簡易庭  法官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起上訴
。（應附繕本）
中      華      民      國    95   年   6    月  30   日
                                  書記官 侯 麗 茹
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
