【裁判字號】    95,朴簡,113
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第113號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第128號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(1)查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，且已與被害人公司成立和解，有和
    解書1紙在卷可憑，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。(2)被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第45
    1條之1第3項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第455條之1第2項，刑法
    第320條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    聲請人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                       朴子簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  楊 國 色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
