【裁判字號】    95,聲,281
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第281號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間92年度存字第869號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第八六九號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額新台幣壹佰
萬元壹張（號碼：八六Ｃ一四五０Ｄ，附息票第七至十期），准
以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期中央登錄債券
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第211 號假
    扣押裁定，曾提供中央政府建設公債83年度甲類第3 期債票
    新臺幣（下同）1,000,000 元1 張 （號碼83C02920D ，附9
    至20期息票），並以87年度存字第227 號提存事件辦理提存
    後，對相對人之財產實施假扣押。嗣於上開公債到期前，聲
    請變換提存物，經鈞院以92年度聲字第584 號裁定，准予變
    換如主文所示之債票為擔保，並以鈞院92年度存字第869 號
    提存事件提存在案。茲以該債票即將到期，聲請變換提存物
    等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院調閱本院87年度執全字第
    183 號、92年度聲字第584 號、92年度存字第869 號卷宗查
    核屬實。經核上開提存物之價值尚屬相當，聲請人之聲請尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
