【裁判字號】    95,嘉交簡,332
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二三九號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十三日凌晨一時四十分許，駕駛
    車牌號碼4999 -JR號自用小客車，沿嘉義縣水上鄉○○路回
    歸村由西向東行駛，行至回歸村二二四號前，適有林宗賢飲
    酒後騎乘原車牌號碼LOV -556號之報廢重型機車，亦沿嘉義
    縣水上鄉○○路回歸村由西向東行駛於甲○○前方，依當時
    天候雨、夜間有照明、柏油濕潤路面、視距良好、無障礙物
    等一切情狀，應注意且能注意，竟未注意汽車在同一車道行
    駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，亦未注
    意行車速度，依速限標誌或標線之規定，而超速行駛，竟由
    後方擦撞林宗賢之機車，致林宗賢人車倒地，受前額兩處四
    公分撕裂傷、一處六公分不規則撕裂傷、下眼瞼一處二公分
    撕裂傷、四肢多處擦傷及腦震盪等傷害（甲○○涉犯過失傷
    害罪部分，業經林宗賢撤回告訴，另由本院為不受理判決）
    。詎甲○○明知其肇事致人受傷後，竟未下車採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，旋駕車逃離肇事現場。嗣
    經警循線查獲上情。案經林宗賢訴由嘉義縣警察局水上分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、下列證據足資證明被告上開犯行：
  （一）被告於本院訊問時之自白。
  （二）告訴人林宗賢之指訴。
  （三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院診斷證
        明書及陽明醫院診斷證明書各乙份。
  （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各乙份
        、事故現場照片二十六幀。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告高中之智識程度、
    尚無前科之素行，於肇事致告訴人受傷後，棄之不顧逕自逃
    逸，漠視其法律上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並
    就其過失傷害部分已與告訴人達成調解，而獲告訴人宥恕，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表乙份在卷可憑，因一時疏忽，致罹刑章，
    犯後已坦承犯行，且於已就過失傷害部分與告訴人達成民事
    調解並賠償損失，此有嘉義縣水上鄉調解委員會調解筆錄及
    刑事撤回告訴狀各乙份附卷可憑，是被告犯後顯有悔意，經
    此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告上開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6     月    30   日
                  刑事第四庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     6     月    30   日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
