【裁判字號】    94,訴,513
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國九十五年六月三十日上午十
時三十分，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又共同偽造
    公印文，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月
    。
    扣案偽造之車牌號碼分別為ＤＩ—八九七八號、ＳＴ—七一
    八七號、Ｈ七—一二五○號、Ｐ七—九六五五號、ＢＺ—一
    ○八九號及Ｐ七—八六八五號車牌各貳面、偽造之車牌號碼
    分別為Ｋ九－二七七六號、ＫＹ－五三六六號、Ｐ七－八六
    八五號、Ｐ七－九六五五號之行車執照肆張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因贓物案件，於民國八十五年十一月二十一日經臺
    灣高等法院臺中分院以八十五年度上易字第二一八一號判決
    判處有期徒刑一年確定，又因竊盜案件，於八十六年四月二
    十四日經臺灣彰化地方法院以八十六年度易字第一二五號判
    決判處有期徒刑八月確定，並經臺灣彰化地方法院以八十六
    年度聲字第一六二一號裁定定應執行刑為有期徒刑一年六月
    確定，於八十七年八月十五日執行完畢。其餘犯罪事實均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第二
    百十六條、第二百十二條、第二百十八條第一項、第五十五
    條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    三十    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年   六   月    三十    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
