【裁判字號】    95,嘉簡,776
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第776號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3306號），本院判決如下：
    主   文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音帶
壹捲、計算機壹台、簽注單貳拾張、簽單總表拾肆張、倍數表壹
張及簽單壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前於77年間
    因賭博案件經本院以77年易字第1163號判決判處有期徒刑7
    月，併科罰金25000元，緩刑4年；復於80年間因賭博案件經
    本院以80年易字第852號判決判處有期徒刑7月，併科罰金
    20000 元；又於83年間因賭博案件經本院以83年易字第842
    號判決判處有期徒刑8月，併科罰金25000元」之素行資料外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪，與同法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。其於當期開獎前之多次供人簽賭下注之接續行為
    ，均係當次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與
    在公眾得出入之場所賭博財物犯行之一部行為。而其於每期
    開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾
    賭博，與公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開
    三罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。又被告所犯上開之罪，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告每期所收取之簽賭金額，其不
    思以正當工作獲取財產，竟經營簽賭站，供人賭博財物，助
    長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，惟其事後已坦
    承犯行知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機1台、錄音
    機1台、錄音帶1捲、計算機1台、簽注單20張、簽單總表14
    張、倍數表1張及簽單1本，係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    38條第1項第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
