【裁判字號】    95,家聲,19
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
對於聲請人甲○○之禁治產宣告撤銷。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國九十二年年十月十三日經本
    院以九十二年度禁字第四十三號裁定宣告禁治產。茲因聲請
    人經延醫診治，已完全康復，能夠處理自身事務，爰依法聲
    請撤銷禁治產之宣告等語，並提出財團法人天主教聖馬爾定
    醫院診斷證明書一份附卷為證。
二、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    。禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告，民法第十四條定有
    明文。又依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消
    滅後，得聲請撤銷禁治產，民事訴訟法第六一九條亦有明定
    。
三、經查，聲請人前於九十二年十月十三日經本院以九十二年度
    禁字第四十三號裁定宣告禁治產，已據本院依職權調取上述
    聲請卷查明屬實。聲請人其對本院之點呼、人別訊問及其家
    庭狀況均可正確反應及回答，業經本院勘驗屬實，且經本院
    囑託財團法人天主教聖馬爾定醫院醫師楊志強鑑定認：聲請
    人外觀穿著合宜，人、時、地定向感正常，記憶力正常，計
    算能力可，抽象思考判斷能力正常，言語懇切，無知覺上及
    思考方面之障礙，心理測驗顯示其智力應亦有一般智力之水
    準等語。是依上所述，聲請人其禁治產之原因業已消滅，則
    本件聲請，為有理由，應予准許，爰依前揭規定，准撤銷聲
    請人之禁治產宣告。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                        書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
