【裁判字號】    95,嘉交簡,340
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第340號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
151號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。犯罪事實末一行補充：甲○○於肇事後，於偵查犯罪職權
    之機關或公務員尚未查知其車禍之過失傷害犯罪事實前，向
    至現場處理之警員劉志順，主動告知其為肇事人，自首而接
    受裁判。證據並補充：（一）被告及告訴人鄭寶珍、乙○○
    於本院審理時之陳述。（二）告訴人鄭寶珍審理時提出之診
    斷證明書四份。
二、又被告於肇事後，於偵查犯罪職權之機關或公務員尚未查知
    其車禍之過失傷害犯罪事實前，向至現場處理之警員劉志順
    ，主動告知其為肇事人，自首而接受裁判一情，業經被告審
    理時陳明可按，復有嘉義市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可憑（警卷第17頁），勾選載明「報案人或
    勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處
    理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」情形甚明，並與
    嘉義市警察局交通隊交通事故談話紀錄表上載明由被告之夫
    報警，被告於警方到場時，在場陳明為肇事人等情相符（警
    卷第14頁），應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
