【裁判字號】    95,交聲,106
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第106號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於嘉義市警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（嘉市警交字第Ｌ00000000
號）聲明異議，本院於中華民國95年5月30日所為裁定之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之案由欄內關於「嘉義市警察局舉發違反道
路交通事件通知單（嘉縣警交字第L00000000 號）」應更正為「
「嘉義市警察局舉發違反道路交通事件通知單（嘉市警交字第
L00000000號）」。
    理  由
一、(1)按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文。(2)另按查刑事判
    決正本送達後，發現原本之文字顯係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，法院得本職權以裁定予以更正，有司
    法院大法官會議釋字第43號解釋可循。而訴訟程序中，於其
    應為訴訟行為而使訴訟狀態為一定之推移後，固發生一定之
    確定狀態；然此一確定狀態是否應賦予絕對性之效力，其有
    錯誤是否亦不得更正，則須就法的安定性與具體的妥當性兩
    者予以適當之衡量而定之，非可一概而論。衡以刑事訴訟重
    在國家刑罰權之實現，訴訟程序係對於判決目的之手段，於
    某一程度上，其手段自應隸屬於目的。以裁判之更正言，倘
    將更正之訴訟行為視為有效，反較視之為無效，更能符合訴
    訟整體之利益，且對被告亦不致發生不當之損害者，為求訴
    訟之合目的性，自不能僅因訴訟狀態之確定，即不許其更正
    ；前引司法院大法官會議釋字第43號解釋所謂不影響於全案
    情節與判決之本旨云云，亦即此意（最高法院81年度台非字
    第350號裁判要旨參照）。
二、本件異議人所聲明異議之裁決係「嘉義市警察局舉發違反道
    路交通事件通知單（嘉市警交字第L00000000號）」，有聲
    明異議狀、及原舉發通知單影本等件在卷可佐，故原裁定原
    本及其正本之案由欄內關於「嘉義市警察局舉發違反道路交
    通事件通知單（嘉『縣』警交字第L00000000號）」」等文
    字顯係錯誤，且不影響於全案情節與判決之本旨，自應更正
    之。
三、爰準用刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  洪嘉蘭
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
