【裁判字號】    95,婚,2
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度婚字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  甲○○
                        ST,.
                        ,TH.
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國九十
五年六月二十七日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：確認被告與原告間之婚姻關係不存在。
  二、陳述：
    （一）原告係慢性精神病患，領有中華民國身心障礙手冊，
          為中度精神障礙者，因積欠地下錢莊貸款無力清償，
          於民國九十三年三月二十八日由姓名不詳之男子帶至
          泰國，與欲非法入境台灣打工之泰國籍男子甲○○（
          泰國姓名SAOVARIT  POOSIMMA），於四月一日在泰國
          辦理假結婚登記，並向我國駐泰國台北經濟文化辦事
          處申請認證，原告隨即返國，並辦理結婚登記，被告
          則於十餘日後來台與原告共同生活數日，隨即行方不
          明。
    （二）原告因不諳法律，惟自覺此婚姻非屬正當，乃向法律
          扶助基金會嘉義分會求助，具狀向台灣嘉義地方法院
          檢察署自首偽造文書，經以九十四年度偵字第六六二
          二號為緩起訴處分，並經台灣高等法院台南分院檢察
          署九十四年度上職議字第二九六六號處分確定。
    （三）原告與被告並無結婚之意願，所為之結婚登記為通謀
          之虛偽意思表示，僅有形式之結婚登記，並無實際結
          婚之事實，依法此一婚姻關係顯屬不成立。
  三、證據：提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本、台灣嘉義地方
      法院檢察署緩起訴處分書九十四年度偵字第六六二二號、
      台灣高等法院台南分院檢察署處分書九十四年度上職議字
      第二九六六號各一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資
    料及向嘉義市東區戶政事務所調取兩造結婚登記之文件及向
    臺灣嘉義地方法院檢察署調閱九十四年偵字第六六二二號偵
    查卷。
    理   由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告係慢性精神病患，領有中華民國身心障礙手
    冊，為中度精神障礙者，因積欠地下錢莊貸款無力清償，於
    民國九十三年三月二十八日由姓名不詳之男子帶至泰國，與
    欲非法入境台灣打工之泰國籍男子甲○○（泰國姓名SAOVAR
    IT POOSIMMA），於四月一日在泰國辦理假結婚登記，並向
    我國駐泰國台北經濟文化辦事處申請認證，原告隨即返國，
    並辦理結婚登記，被告則於十餘日後來台與原告共同生活數
    日，隨即行方不明。原告因不諳法律，惟自覺此婚姻非屬正
    當，乃向法律扶助基金會嘉義分會求助，具狀向台灣嘉義地
    方法院檢察署自首偽造文書，經以九十四年度偵字第六六二
    二號為緩起訴處分，並經台灣高等法院台南分院檢察署九十
    四年度上職議字第二九六六號處分確定。原告與被告並無結
    婚之意願，所為之結婚登記為通謀之虛偽意思表示，僅有形
    式之結婚登記，並無實際結婚之事實，依法此一婚姻關係顯
    屬不成立等語。
三、按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第十一條第一項前段定有明文。本件原告係中華民國
    國民，被告為泰國人，業經本院依職權向嘉義市東區戶政事
    務所調閱兩造結婚之申辦資料查明屬實，是則本件兩造間婚
    姻關係是否存在事件，自應中華民國及泰國之法律，倘依任
    何一國之法律，兩造之婚姻有不成立之情形，兩造之婚姻關
    係，自應認定為不存在。而依中華民國之法律，結婚，除當
    事有結婚之真意此實質要件外，尚需符合形式要件即依照中
    華民國民法第九百八十二條規定，結婚應有公開儀式及二人
    以上之證人；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚。
    倘當事人間結婚欠缺實質結婚，縱符合結婚形式要件，仍難
    謂結婚已合法成立。
四、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第二百四十七條第
    一、二項分別定有明文。查本件兩造並無結婚之真意，業經
    原告提出戶籍謄本、台灣嘉義地方法院檢察署緩起訴處分書
    九十四年度偵字第六六二二號、台灣高等法院台南分院檢察
    署處分書九十四年度上職議字第二九六六號各一份為證，且
    原告所涉犯偽造文書之犯行，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以九十四偵字第六六二二號為緩起訴處分確定，業經本
    院依職權調閱上開卷證查明屬實，復參酌原告之起訴狀送達
    被告後，被告並未任何抗辯，更足顯見原告前揭主張，應為
    實在。是以兩造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實，依上開規
    定及說明，兩造結婚自不成立，因戶籍登記已記載兩造間有
    婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法律關係發生
    之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以
    原告提起本件確認兩造間婚姻關係不存在之訴，有即受確認
    判決之法律上利益。從而，原告據以請求確認兩造間婚姻關
    係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
