【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第186號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵緝字第四四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充「於九十四年十二月二十七日晚上十一時
    許，在長庚醫院嘉義分院廁所內，以將安非他命放入香菸內
    點燃吸食其煙之方式，施用第二級毒品安非他命一次」外，
    其餘引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、證據：除引用檢察官起訴書外，另補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
