【裁判字號】    95,訴,211
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  九十五年度訴字第二一一號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國九十五年六月二十
二日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬壹仟肆佰零捌元，及自民國
八十八年八月二日起至清償日止，按年息百分之十點一九計算之
利息，並自民國八十八年九月三日起至清償日止，逾期六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原被告乙○○邀及甲○○與丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）捌拾伍萬元，約定借款期限自
    民國（下同）八十五年五月二日起至九十一年五月二日止，
    利息按年息百分之一○．二五計付（浮動調整），遲延還本
    付息時除仍按上開利率計息外，就本金及每月應付之利息，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分按上開利率百分之二十加計違約金；並約定如有一
    期未依約定還本付息，即喪失期限利益，全部債務視同到期
    ，被告等自應負連帶給付責任。詎料被告乙○○等於八十八
    年八月二日起未再依約繳付本息，為此，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告連帶履行清償上開債務之義務
    ，並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、本院之判斷：
（一）原告主張上揭事實，業據其提出借據、保證書、中華商業
      銀行放款客戶還款繳息查詢單等為證；被告已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
      書狀爭執者，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條
      第一項規定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代付履行責任之契約。連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
      時或先後請求全部或一部之給付。民法第四百七十八條前
      段、第二百三十三條第一項、第二百五十條第一項、第七
      百三十九條、第二百七十三條第一項定有明文。準此，被
      告即應負連帶清償借款之責，從而，原告依消費借貸及連
      帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示，為
      有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，民事訴訟法第三百九
    十條有明文，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月   三十   日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
