【裁判字號】    95,訴,342
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第597號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品及竊盜案件，經本
    院各判處有期徒刑六月、有期徒刑五月，嗣定應執行十月確
    定，並於九十三年三月九日執行完畢。另因前述施用毒品案
    件，經本院裁定送強制戒治後，於九十二年十一月十日強制
    戒治期滿釋放，詎仍不知悔改，於釋放後五年內，於九十五
    年四月十四日晚上七、八時許，在嘉義市○○○路文財殿公
    共廁所內，施用第一級毒品海洛因，經警於翌日凌晨零時二
    十分許執行交通勤務時查獲，並經其同意採尿送驗結果，判
    定為嗎啡陽性，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，對據被告甲○○坦承不諱，而被告經警於九十五
    年四月十五日凌晨零時二十分許採集其尿液送驗結果，呈嗎
    啡（海洛因代謝物）陽性反應之事實，有代號與真實姓名對
    照表對一紙及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各一
    紙附卷足稽（警卷第4、7頁）。又被告因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治期滿釋放之事實，則有卷附臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，是本件被告於前開戒治期滿後之五
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前於九十一年間，因施用毒品及竊盜案件，經本院各判
    處有期徒刑六月、有期徒刑五月，嗣定應執行十月確定，並
    於九十三年三月九日執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本案為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告曾犯竊盜及毒品危害防制條例罪（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按），素行非佳，前因施用
    毒品案件受強制戒治之治療後，仍無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，
    再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、針筒
    注射毒品之手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             書記官 蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
