【裁判字號】    95,嘉簡,830
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第830號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六九四號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、查被告甲○○前於民國六十五年間雖因侵占案件，經本院判
    處有期徒刑三月，於六十五年九月二十四日執行完畢，惟其
    於前案有期徒刑執行完畢後五年以內未曾再受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，因一
    時短於思慮，觸犯本案犯行，並於本院審理中向財團法人臺
    灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務所專戶捐款新臺幣五萬
    元，有該捐款收據附卷足憑，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百六十八條、第七十四條第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
