【裁判字號】    95,交聲,95
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國95年5月2日所為之處分
（原處分案號：嘉監裁字第70-L00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國95年2月14日22時40
    分許，酒後駕駛車牌號碼SB-2483號自用小貨車搭載其妻陳
    鳳英返家，未注意將車門關妥，於行經嘉義縣東石鄉○○村
    ○○○道嘉168線公路4.3公里處之彎道，異議人以時速50公
    里之速度行駛，且右前乘客座之車門未關妥，致車門因離心
    力作用而開啟，陳鳳英自車上摔倒路面而造成頸椎斷裂骨折
    死亡，經測試異議人吐氣酒精濃度達每公升0.37毫克，為警
    舉發「酒後駕車肇事致人死亡」違規。原處分機關調查後，
    認異議人上開違規情節屬實，依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定裁處異議人罰鍰新臺幣19,500元，並吊銷
    駕駛執照，終身禁考。
二、異議意旨則以：異議人搭載妻子陳鳳英於返家途中發生意外
    ，致陳鳳英跌落道路死亡，異議人痛失愛妻，已自責甚深；
    且異議人尚有子女待扶養，須有駕照駕車，始能謀生，一旦
    吊銷駕照，且終身禁考，對全家生計影響甚巨，爰於法定期
    間內聲明異議，請求撤銷「吊銷駕駛執照，終身禁考」之處
    分，改處吊扣執照之處分或允許異議人得重新考照等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    定有明文。又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，亦為道路交
    通安全規則第114條第2款所明定。查本件異議人於上揭時地
    酒後駕車，經測試檢定吐氣所含酒精濃度達每公升0.37毫克
    之事實，有酒精濃度測試紀錄表在卷，並為異議人所是認；
    而異議人酒後駕車、未關妥乘客座車門、轉彎不當，致其妻
    陳鳳英摔出車外死亡等情，亦為異議人所不爭，並有臺灣嘉
    義地方法院檢查檢察官95年度偵字第2555號不起訴處分書在
    卷可按。依照交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行為之研
    究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，血液中酒精濃
    度（Blood AlcoholConce ntration，簡稱BAC）到達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸
    趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。BAC到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。本件異議人吐氣酒精測定值每公升0.37
    毫克，換算BAC值為百分之0.074，依上開說明，其視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離之判斷力差、觀察力逐漸欠缺
    、駕駛能力受損、肌肉不協調，參酌異議人飲酒後駕車行經
    上開路段，未注意關妥車門，且以時速50公里之速度轉彎而
    肇事，益見異議人飲酒與肇事之間具有相當因果關係，其酒
    後駕車致人死亡之違規事實洵屬明確。則原處分機關援引前
    揭規定，裁處異議人「吊銷駕駛執照，終身禁考」，依法並
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                          書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
