【裁判字號】    95,嘉簡,855
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第855號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於類似之商品，使用相同之註
冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而意圖販賣而陳列
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之手機吊飾貳條，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「甲○○明知其所購入供己使用之手機吊飾3條，係未得商
    標權人同意，於類似之商品，使用相同之註冊商標，有致相
    關消費者混淆誤認之虞之商品」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查商標權人法商路易威登馬爾悌耶公司並未生產手機吊飾，
    但有生產可繫於手機上作為吊飾使用之飾品一節，有本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表1紙附卷可憑，是被告甲○○購
    入之手機吊飾應係於類似之商品，使用相同之註冊商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞之商品。又被告前未受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
    體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
