【裁判字號】    95,嘉簡,858
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第858號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又意圖為自己
不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪、第339條第1
    項之詐欺罪。被告所犯上開2罪，犯意個別，罪名不同，應
    予分論併罰。爰審酌被告隱匿6D-8126號自小客車係泡水車
    之事實，詐得車款後，又利用告訴人委託轉售之際，將該車
    出質「巴黎車行」，造成告訴人之損失甚鉅，且迄今未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第335條第1項、第51條第1項第5款第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月     30   日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
