【裁判字號】    95,嘉簡,863
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第863號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物為其
他處分，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除下述更正外，包括證據部分均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
 (一) 關於「台灣歐『克利』公司」之誤載，應更正為「台灣歐『
    利克』公司」。
 (二) 關於「自19期起即拒不付款，『尚積欠台灣歐利克公司』15
    萬8616元」之誤載，應更正為「自19期起即拒不付款，『僅
    繳納』15萬8616元」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
