【裁判字號】    95,嘉簡,857
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第857號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  辛○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3906號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○、辛○○共同損壞及壅塞陸路，致生往來之危險，各處拘
役肆拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：辛○○、丙○○係夫妻，明知在其等所有
    嘉義縣番路鄉○○○段95號地號土地上以混凝土所舖設約6
    米寬之道路係供公眾與附近居民往來通行之陸路 (下稱系爭
    道路)，惟因計畫在該土地開闢有機蔬菜場，竟基於損壞及
    壅塞陸路之犯意聯絡，於民國94年9月間某日，僱用不知情
    之成年工人以挖土機挖除系爭道路部分路面，並於路中放置
    巨大石塊，且未設置任何警示標誌，足使行經該路段之附近
    居民及不特定人因路面不平整跌倒或撞上障礙物受有傷害，
    甚至危及生命之可能，而致生往來之危險。
二、本件證據如下：
(一)、被告丙○○、辛○○於偵查中均自承知悉系爭道路有人行走
    ，其等於上開時間僱用不知情之成年工人以挖土機挖除系爭
    道路部分路面，並於路中放置巨大石塊 (交查卷第61、118
    頁)。
(二)、證人何錦鎰於偵查中證稱：系爭道路係伊向縣政府申請設產
    業道路，縣政府同意後，伊透過縣議員趙麗蘭向縣政府申請
    舖路，縣政府才叫人來舖設的，伊等沒有出錢。產業道路舖
    好二、三年後，伊才賣土地給被告。附近的居民都有利用系
    爭道路到該處運動，甚至嘉義市民也會去運動。嘉義縣番路
    鄉○○○段95之6、138之82、81、80、79、78號地號之地主
    除系爭道路外，沒有其他的道路可供通行等語 (交查卷第4
    、16頁)，是系爭道路除供附近居民通行外，乃可供不特定
    之行人及車輛駕駛人通行之陸路，係屬供公眾往來通行之陸
    路，殆無疑義。至被告辯稱所開挖、堆放巨石之路面並非「
    既成道路」云云，然查，系爭道路是否可認係刑法第185 條
    第1項損壞或壅塞通路罪所規範之行為客體「陸路」，與是
    否因供公眾通行數十年無涉，蓋行政法上既成道路之認定，
    著重於公眾就私有土地通行權利之存否，則是否已通行數十
    年，而可認為時效完成，自為其要件之一，而刑法損壞或壅
    塞通路罪，所側重保護者乃在保障公眾交通安全之社會法益
    ，只須道路現供公眾往來通行已足，是否已通行數十年而可
    認有公用地役關係之存在，則非所問。
(三)、由卷附之照片觀之，系爭道路經挖土機挖掘之路面崎嶇不平
    ，堆放路中之石塊亦屬巨大，且未設置任何警示標誌，除必
    然造成大型車輛無法出入外，幾凡行人、機車、汽車駕駛人
    無預警而於行經該路段時，均有跌倒、撞擊之可能，當致生
    往來之危險。
(四)、告訴人戊○○、庚○○、乙○○、甲○○、丁○○、己○○
    等人於偵查中之指訴。
(五)、證人陳振仁、沈光昭、周佳蒨、周森川、陳鴻文、何朝寬、
    張政華、溫春煌等人於偵查中之證述。
(六)、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察事務官勘驗現場筆錄、嘉義縣
    番路鄉公所95年4月11日嘉番鄉建字第0950003098號函、嘉
    義縣番路鄉○○○段95地號土地舊登記簿謄本、嘉義縣番路
    鄉○○○段95地號土地地政電傳資訊整合系統異動資料影本
    、嘉義縣番路鄉○○○段95之6地號土地登記簿謄本、嘉義
    縣番路鄉○○○段95地號土地通行道路位置圖、嘉義縣番路
    鄉○○○段138之78地號土地登記簿謄本各1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第185條第1
    項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
