【裁判字號】    95,朴簡,130
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第130號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國88年間因偽造文書案件，經本院以88年少連訴字第34號判
    處應執行有期徒刑6月，於89年7月31日縮短刑期執行完畢」
    之累犯記載；證據部分補充臺灣高等法院被告前案查註紀錄
    表一份，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，一般
    具行為能力之人向金融機關申辦存款帳戶，並非難事，且無
    須支付手續費用，此屬眾所週知之事，故如非為詐騙財物、
    洗錢等不法目的，依常情應無支付金錢購買他人之帳戶存褶
    、提款卡及印章之理，此等行為客觀上已屬可疑，有為隱瞞
    某種作為流程及行為人身份曝光等不法意圖應可預見；次查
    ，被告為年滿20歲之成年人，心智正常無缺陷，具相當知識
    ，可預見該年籍姓名均不詳之成年男子蒐集他人之存摺帳戶
    、提款卡及電話語音轉帳密碼使用，將可能藉收購之存摺帳
    戶、提款卡及印章遂行財產上犯罪之目的；且明知提供銀行
    帳戶給不明人士，易為歹徒作為財產犯罪之工具，竟仍以不
    詳之代價，提供帳戶予該年籍姓名均不詳之成年男子使用，
    其顯有幫助詐欺之【不確定故意】（亦即「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」），
    灼然至明。且其所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財
    構成要件以外之行為。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯
    。被告前於88年間因偽造文書案件，經本院以88年少連訴字
    第34號判處應執行有期徒刑6月，甫於89年7月31日縮短刑期
    執行完畢，於5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。又被告係基於
    幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條第2項依正犯
    之刑減輕之。並依法先加後減之。爰審酌被告將帳戶存摺交
    予該年籍姓名均不詳之成年男子，供不法之徒犯罪詐欺他人
    財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾、助長
    犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕，犯後尚能否認犯
    行飾詞狡辯且於偵查中經通緝到案之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
            刑事第二庭    法  官  洪  嘉  蘭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                          書記官  吳  明  蓉
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
