【裁判字號】    95,嘉交簡,331
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第331號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字
第一一四號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○○於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
    決處刑，先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之補充，皆引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分補充：「乙○○○未有前科。其於民國九十四
    年七月二十二日上午八時二十分許，騎乘牌照號碼ＵＩＲ－
    九一八號輕型機車，沿嘉義市○○○街由北往南方向行駛，
    途經國城三街與國城二街未設有行車管制號誌之交岔路口，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時晴天日間自然光線，柏油路面乾
    燥平坦無缺陷，無障礙物視距良好等狀況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然進入交岔路口，適有甲○○使用殘
    障電動代步車以時速約六公里之速度沿國城二街由西往東方
    向步行至同一交岔路口，本應注意在未設有行人穿越道亦非
    禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來車，始可小心
    迅速穿越，且依相同現場狀況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意前方車輛動態，貿然進入交岔路口，乙○○○所駕機
    車遂撞擊甲○○身體左側，致甲○○受有左股骨骨幹骨折、
    左側肢體挫傷等傷害。嗣乙○○○於事故發生後，在有偵查
    犯罪職權之公務員或機關查知犯人之前，即向趕赴醫院處理
    之嘉義市警察局交通警察隊警員羅達霖坦承肇事，自首而接
    受裁判。」等語。
四、證據部分補充：被告於審理時之自白。
五、應適用之法條部分補充：核被告所為，係犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪。其於事故發生後，在有偵查
    犯罪職權之公務員或機關查知犯人之前，即向趕赴醫院處理
    之警員坦承肇事，自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段減輕其刑。爰審酌被告未有前科之品行；告訴人甲○○使
    用殘障電動代步車於未設有行人穿越道亦非禁止穿越之路段
    穿越道路時，未注意左右來車並小心迅速穿越（告訴人所使
    用殘障電動代步車之時速遜於慢車之腳踏車，應準用行人之
    規定，交通部九十一年十二月十六日交路字第○九一○○六
    四三六○號函參照），應與未注意車前狀況肇事之被告同負
    本件過失責任；被告坦承犯行，惟事後仍未與告訴人達成和
    解賠償損害之態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應
    附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                             交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                       書記官  黃意雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
