【裁判字號】    95,朴交簡,47
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除補充「甲○○前於民國87年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以87年訴字第648號判處應
    執行有期徒刑5年10月，於88年6月14日撤回上訴確定，復於
    93年5月20日縮短刑期假釋付保護管束出監，於94年11月14
    日假釋期滿以執行完畢論。」之累犯記載，及補充臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份為證據外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3，服用毒品不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌本案被告甲○○經測得尿液中
    含甲基安非他命陽性反應，濃度高達2000ng/ml以上，又駕
    車與施美玉之自用小客車發生碰撞；及被告前於87年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以87年訴字第648號判處
    應執行有期徒刑5年10月，於88 年6月14日撤回上訴確定，
    復於93年5月20日縮短刑期假釋付保護管束出監，於94年11
    月14日假釋期滿以執行完畢論後，5年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
