【裁判字號】    95,易,249
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第249號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3759號
），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定改以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之鑿子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以93年度訴字第337號判決判處有期徒刑9月確定，於94
    年8月26日執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院於
    95年4月28日以95年嘉簡字第564號判決判處拘役40日（尚未
    執行），詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之故意，於95年5月23日14時許，與丙○○ (另行審理)相
    約在嘉義市○區○○○路363號舊「志航國小附設幼稚園」
    附近之便利商店，由甲○○先至附近之某五金行購買鑿子1
    支，復至上開便利商店借用鐵鎚1支，旋攜帶前揭客觀上可
    為凶器使用之鐵鎚、鑿子各1支，騎乘車牌號碼GBO-665號重
    型機車搭載丙○○至上開舊「志航國小附設幼稚園」。抵達
    後，由甲○○攜帶上開鐵鎚、鑿子先翻越牆垣進入，丙○○
    此時明知甲○○係欲進入行竊，亦意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，隨之翻越牆垣進入，由丙○○在旁把
    風，甲○○利用上開鐵鎚、鑿子，以敲擊方式，竊取該校園
    內之階梯止滑銅條21支。得手後，甲○○、丙○○分持上開
    銅條各1綑，正欲離去之際，為該校園工友乙○○發現，報
    警查獲，並扣得上開鐵鎚、鑿子各1支。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院審理中均坦承不
    諱，並有證人即同案被告丙○○於警詢、偵查中之證述、證
    人乙○○於警詢之證詞可參。此外，並有贓物認領保管書1
    紙、照片2幀在卷可稽，鐵鎚、鑿子各1支扣案足佐，被告自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、論罪科刑
(一)、查被告行竊時所攜帶之鐵鎚、鑿子均質地堅硬、鑿子外型且
    銳利，客觀上均足對人之生命、身體、安全構成威脅，可供
    兇器使用；而其進入上址校園行竊之方式係翻越牆垣；又被
    告係將階梯止滑銅條撬起後，與丙○○分持上開銅條各1 綑
    正欲離去時，始遭該校園工友乙○○發現，斯時該等銅條已
    置於被告之實力支配下，顯已既遂，是核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第2、3款之加重竊盜罪。起訴書之所犯法條
    欄雖引用刑法第321條第2項、第1項第3款之法條，惟起訴書
    之犯罪事實欄除載明被告係攜帶鐵鎚、鑿子等兇器行竊外，
    復敘明其有翻越牆垣及竊盜階梯止滑銅條得手之事實，而檢
    察官於偵查中聲請羈押時，亦載明被告所犯法條係刑法第
    321條第1項第2、3款，有羈押聲請書1份在卷可查 (聲羈卷
    第2頁)，是起訴書所引用之法條顯係誤載，應予更正。
(二)、被告與丙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。
(三)、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第337號判決判處有期徒刑9月確定，於94年8月26日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條加重其刑。
(四)、審酌被告前已有2次竊盜犯行，經法院判處罪刑，有卷附上
    開紀錄表可按，猶不知警惕，於短時間內再度犯下本件罪行
    ，其犯罪之動機、目的、手段、造成之損害、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(五)、扣案之鑿子1支，為被告所有，供其犯本罪之用，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收之。至扣案之鐵
    鎚1支，雖係被告犯本罪所用之物，惟據被告供稱：該鐵鎚
    係向他人所借，非其所有等語，公訴人復未提出其他證據證
    明該支鐵鎚係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第2、3款、第47條、第
    38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  蘇姵文
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
