【裁判字號】    95,嘉簡,882
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清除、處理許可文件內容清除、處理廢棄物，
處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院全國前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後已坦承犯行，頗具
    悔意，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1款規定，宣告緩刑3年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，廢棄物清
    理法第46條第1項第4款，刑法第11條前段、第74條第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月  30     日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
廢棄物清理法第四十六條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四、未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
