【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一九一、二七六、三○二號）及移送併辦（九十
五年度毒偵字第四六四、四八八、六五三、六七一號），本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案
之注射針筒貳支沒收支。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，先後經臺灣嘉義
    地方法院及臺灣臺中地方法院判處有期徒刑六月、十月確定
    ，於九十二年四月十七日入監執行，接續執行至九十三年三
    月四日假釋出獄，於九十三年七月二十三日假釋期滿而執行
    完畢。又其因上開施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九
    十年毒聲字第一一六三號裁定強制戒治一年，於九十二年四
    月二十八日執行完畢。詎其於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年九月初某日起至九十五年六月一日止，連續在嘉義市○
    區○○里○○街四九三巷三號住處房間及嘉義市中正公園公
    共廁所內，將海洛因以水稀釋置入針筒內注射之方式，每日
    施打第一級毒品海洛因一次，嗣於（一）於九十四年十月三
    十一日下午十七時三十分許，在嘉義市○○○路與垂楊路口
    ，主動將身上藏置之注射針筒二支提交警方扣案並同意採集
    其尿液送驗，另因其為毒品列管人口，經警通知後於九十四
    年十一月十五日上午十時時許，至嘉義市警察局第二分局採
    尿化驗。（二）九十四年十二月六日晚間二十二時四十五分
    許，駕駛2U-3781號自小客車搭載男友李昆龍，因行跡可疑
    為警於雲林縣北港鎮○○路日統客運車站前盤查時，並經甲
    ○○同意後採尿送驗。（三）九十五年一月十四日十二時三
    十分許，在嘉義縣竹崎鄉紫雲村十七號前為警查獲，並於同
    日十五時五十分許採尿送驗。（四）九十五年二月二十七日
    十九時三十分許，在嘉義市○○路二五五號前為警查獲，並
    於次日凌晨二時三十五分許採尿送驗。（五）九十五年三月
    九日二十一時三十分許，在嘉義市○○路與漢口路處為警查
    獲，並於次日採尿送驗。（六）九十五年四月十二日下午一
    時，經警持搜索票至嘉義市○○里○○街四九三巷三號住處
    搜索，並於次日凌晨十六時二十分許採尿送驗。上開尿液送
    驗結果均呈海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，因而知悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告及雲林縣警察局北港分局報
    請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，及嘉義縣警察局竹崎分局、嘉義市警察局第二分局、嘉
    義市警察局第一分局、嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯行坦認不諱，此外，尚有（一）長榮大
    學九十四年十二月十四、二十三日確認報告、嘉義市警察局
    第二分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓名對照表各二紙附卷
    及扣案之針筒二支可證。（二）雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗
    成績書、雲林縣警察局北港分局查獲煙毒嫌犯尿液送檢真實
    姓名對照表各一紙附卷可證。（三）台灣檢驗科技股份有限
    公司九十五年一月十八日確認報告、嘉義縣警察局竹崎分局
    尿液代號與真實姓名對照表各一紙附卷可證。（四）高雄市
    立凱旋醫院九十五年三月六日濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義
    市警察局第二分局查獲毒品案件尿液檢集送驗姓名代號對照
    表各一紙附卷可證。（五）高雄市立凱旋醫院九十五年五月
    一日濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市警察局第一分局代號與
    真實姓名對照表各一紙附卷可證。（六）高雄市立凱旋醫院
    九十五年五月一日濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義縣警察局代
    號與真實姓名對照表各一紙附卷可證。是
    被告前開自白與事實相符，堪以採信，另被告於九十年間因
    施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十年毒聲字第一一
    六三號裁定強制戒治一年，於九十二年四月二十八日執行完
    畢一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可證，故
    被告於前開戒治處分執行完畢五年內再度施用毒品，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，所為係構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條以一罪論併加重其刑。又按檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有
    明文，本件檢察官雖僅就被告九十四年十月二十一日至九十
    四年十二月六日間施用第一級毒品部分之犯行提起公訴，惟
    被告坦承施用至九十五年六月一日第一級毒品之犯行，與前
    開經判決有罪部分，具有連續犯關係，屬於裁判上一罪，依
    上開規定，本院自得併予審理，附此敘明。另查，被告前因
    施用毒品案件，先後經臺灣嘉義地方法院及臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑六月、十月確定，於九十二年四月十七日入
    監執行，接續執行至九十三年三月四日假釋出獄，於九十三
    年七月二十三日假釋期滿而執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可證可憑，其於五年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑，並
    依同法第七十條之規定遞加重之。爰審酌被告前曾多次因施
    用毒品觸法，仍不知悛悔，此次又遭查獲施用毒品達六次之
    多，且施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社會治安可能之危
    害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又扣案之注射針筒二支係被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國     95  年   6   月    30        日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  95  年  6  月       30        日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
