【裁判字號】    95,嘉交簡,316
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉交簡字第316號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第74條第1款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95      年   6     月    30    日
                  嘉義刑事簡易庭  法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95      年   6     月    30    日
                                   書記官 侯 麗 茹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
