【裁判字號】    94,訴,436
【裁判日期】    950630
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               94年度訴字第436號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                己○○
                寅○○
    上三人共同
    選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退偵
字第二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、己○○、寅○○均無罪。
    理  由
壹、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。除合於同法第一百五十九條之一至之五傳聞證據例
    外之情形，依首開規定，應認傳聞證據並無證據能力。經查
    ，本件被告及辯護人於準備程序就全部警訊筆錄傳聞證據之
    證據能力聲明異議（本院一卷第一百十一頁準備程序），而
    證人辰○○、子○○○等經本院傳喚而未於審理時到庭接受
    交互詰問程序（本院二卷第六頁報到單），證人辛○○未據
    當事人聲請傳訊，應認證人辰○○、曾葉秀棉、辛○○等警
    訊時供述無證據能力，應予排除。證人丙○○、庚○○、乙
    ○○、壬○○等於警訊時所為證言，因其等嗣後已於審理時
    接受交互詰問，且警訊時之供述距案發時間最近，復有其他
    現場照片、診斷證明書等書證得以補強所述內容，因認先前
    於警訊時之供述具有較可信之特別情況，具有證據能力（至
    於其證據力或證據價值，則屬他事），而得作為裁判之基礎
    。
貳、又本件被告及辯護人均未於言詞辯論終結前對於偵查訊問筆
    錄、病歷資料、診斷證明書、通聯紀錄、裝機資料、受理各
    類案件紀錄表、勤務分配表、醫院平面圖、基地台位置圖、
    人事室傳真、公務電話紀錄單、前科紀錄表等傳聞證據之證
    據能力有所異議。因上開證據係公務員職務上製作之紀錄文
    書、證明文書，以及從事業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書、證明文書，該等證據又無顯不可信之
    情況，證人丙○○、庚○○、乙○○、壬○○等又到庭接受
    交互詰問程序，本院審酌予以採納之，無礙被告及辯護人於
    程序上之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第
    一百五十九條之一、之四、之五等規定，因而具備證據能力
    ，此合先敘明。
參、公訴意旨略以：緣丁○○、丙○○、庚○○、戊○○、己○
    ○等五人依序為兄弟，己○○與寅○○係夫妻關係，庚○○
    與壬○○為男女朋友關係，乙○○則係庚○○之子，丁○○
    、戊○○、己○○等三人與丙○○、庚○○等二人平日不睦
    ，己○○以丙○○無權占有其所有自用大貨車為由提起民事
    訴訟，而由本院朴子簡易庭九十三年度朴簡字第一四號返還
    所有物事件受理中。九十三年四月十三日下午二時許，前開
    事件在本院朴子簡易庭開庭前，己○○在簡易庭外遭丙○○
    等人所毆打（未據告訴），心有未甘，竟夥同丁○○、戊○
    ○、寅○○及不詳之人數名，基於共同妨害自由、毀損及傷
    害之犯意聯絡，先派人跟蹤由丙○○所駕駛，所有人為辛○
    ○，搭載庚○○、乙○○、壬○○及辰○○，牌照號碼ＴＵ
    －三九○七號自用小客車，丙○○等人發覺跟蹤後，即至嘉
    義縣警察局朴子分局某派出所躲避，認已安全始行離去。迨
    於同日下午六時十分許，車行至嘉義縣鹿草鄉○○村○○縣
    道一六七線公路七點五公里與鎮○路○○路口處（靠近臺灣
    嘉義監獄鹿草分監及臺灣嘉義看守所），戊○○先駕駛牌照
    號碼ＶＰ－三一九六號自用小客車超越丙○○所駕自用小客
    車，並停車攔擋，使丙○○等人被迫停車，丁○○、己○○
    等與不詳之人數名則分乘牌照號碼不詳之車輛二輛停在丙○
    ○所駕自用小客車後方，防止丙○○等人逃離，以此強暴方
    式妨害丙○○等人行使行車之權利。戊○○繼與不詳之人分
    持刀子與鐵棍等物品下車毆打丙○○、庚○○、壬○○、乙
    ○○及辰○○（丙○○未成傷，辰○○未提出告訴），庚○
    ○因而受有右側尺骨骨折、右足踝挫傷、胸部撕裂傷、顏面
    撕裂傷；乙○○因而受有左手肘及左手前臂挫傷、下巴撕裂
    傷；壬○○因而受有頭部外傷、右腓骨骨折、後背一公分撕
    裂傷、左大腿三公分撕裂傷等傷害，同時搗毀丙○○等人駕
    駛及乘坐自用小客車之全部車窗。適子○○○駕駛牌照號碼
    Ｘ九－○七八○號自用小客車經過該處，壬○○攔車逃命，
    方得離去報警，子○○○搭救過程中，所駕駛車輛並遭戊○
    ○等人持鐵棍毆擊欲阻擋離開，致車頂板金凹陷（子○○○
    於偵查中撤回毀損告訴），因認被告丁○○、己○○、寅○
    ○等人（被告戊○○部分另行審結）涉犯刑法第三百零四條
    第一項之強制罪、第二百七十七條第一項前段之傷害罪、第
    三百五十四條之毀損罪嫌等語。
肆、公訴人認被告丁○○、己○○、寅○○等涉有前開犯嫌，無
    非以：(一)告訴人即證人丙○○、庚○○、乙○○、壬○○等
    之指訴；(二)車輛毀損照片；(三)告訴人出具之診斷證明書；(四)
    被告丁○○、己○○等行動電話通聯紀錄；(五)己○○病歷資
    料等證據，為其論據，訊據被告丁○○、己○○、寅○○等
    均堅決否認有何犯行，辯稱，案發時間其等均在醫院急診室
    ，不在現場，並無可能犯案等語。
伍、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認；認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據，最高法院五十二年台上字第一三○○號、三十年上字
    八一六號判例可資參照。
陸、經查：
一、九十三年四月十三日下午六時十分許，告訴人丙○○駕駛辛
    ○○所有牌照號碼ＴＵ－三九○七號自用小客車搭載庚○○
    、乙○○、辰○○、壬○○等，行經嘉義縣鹿草鄉縣○○村一六七線公路七點五公里即該公路與鎮○路○○路口
    處，該車為人攔阻，車窗盡遭毆擊破壞，車上乘客為人毆打
    ，告訴人庚○○因而受有右側尺骨骨折、右足踝挫傷、胸部
    撕裂傷、顏面撕裂傷；告訴人乙○○因而受有左手肘及左手
    前臂挫傷、下巴撕裂傷；告訴人壬○○因而受有頭部外傷、
    右腓骨骨折、後背一公分撕裂傷、左大腿三公分撕裂傷等傷
    害，壬○○後因子○○○下班開車經過，攔車逃命，始得離
    去報警，子○○○搭救過程中，所駕駛Ｘ九－○七八○號自
    小客車車頂並遭人持鐵棍毆擊凹陷等情，迭據告訴人即證人
    丙○○、庚○○、乙○○、壬○○等於警訊、偵查及審理時
    供陳不移，並據證人子○○○於偵查中結證屬實（核退偵字
    卷第八十二頁訊問筆錄），復有診斷證明書四紙、車輛毀損
    照片七張在卷可參（警卷第三十一頁至第三十二頁、第三十
    四頁至第三十五頁、第二十八頁至第三十頁）。
二、上開妨害自由、毀損及傷害事實發生時間確為九十三年四月
    十三日下午六時十分許，為前開證人丙○○、庚○○、乙○
    ○、壬○○、子○○○所陳稱無誤。而證人子○○○係在臺
    灣嘉義看守所任職，九十三年四月十三日於下午六時四分許
    離所下班，一般戒護人員下班時間為下午六時整等情，有卷
    附臺灣嘉義看守所人事室傳真、臺灣嘉義地方法院檢察署公
    務電話紀錄單各一份足考（本院二卷第一百九十頁至第一百
    九十一頁），證人葉秀綿自嘉義縣鹿草鄉西井村臺灣嘉義看
    守所下班時間即與上開證人等所述案發時間相合。除此之外
    ，依卷附之案發當日嘉義縣警察局水上分局鹿草分駐派出所
    受理各類案件紀錄表所示（本院二卷第一百九十三頁），警
    方係於九十三年四月十三日下午六時二十分許接獲報案，故
    前開妨害自由、毀損及傷害事實應在同日下午六時十分左右
    發生無誤。
三、前開妨害自由、毀損及傷害之事實雖經確立，但就被告三人
    是否即為下手實施之人，再查：
  (一)告訴人即證人乙○○於警訊時係稱：「．．遭戊○○駕ＶＰ
    －三一九六自小客車攔下，並遭車上不認識之男子毆傷。．
    ．因我遭戊○○駕車攔下並車上之不認識之男子毆傷，．．
    。」等語（警卷第九頁至第十頁調查筆錄）；偵查中則稱：
    「我看到是戊○○開的。．．（問：總共有幾人？）下來有
    四至五人。」等語（核退偵查卷第八十四頁至第八十五頁訊
    問筆錄）；審理時則稱：「戊○○把車攔住擋在我們前面，
    戊○○與好幾個人一起下車。（問：有男有女？）都是男的
    。．．（問：你當時有無看到丁○○、己○○？）我沒有注
    意到，我只有看到前面那台紅色的車。．．（問：車子被打
    ，你們被打時，有無聽到己○○、丁○○的聲音？）沒有聽
    到，只聽到破碎敲擊的聲音。」等語（本院二卷第六十四頁
    至第六十五頁、第六十九頁審判筆錄），僅稱目擊戊○○行
    凶，未見被告三人在場。
  (二)告訴人即證人庚○○於九十三年四月二十日警訊時稱：「．
    ．被丁○○、戊○○打傷，還有一名不詳男子打傷我。．．
    丁○○用腳踢我身體，戊○○持開山刀殺我，另一不詳男子
    持鐵管打我。」等語（警卷第三頁及其反面調查筆錄）；同
    月二十三日警訊則稱：「（問：戊○○與同夥毆打你時有幾
    人？）共五個人。．．戊○○拿刀從司機座方向刺進來，．
    ．戊○○叫同夥從右前車門打破門窗。」等語（警卷第六頁
    反面調查筆錄）；同年七月二十一日警訊時另稱：「丁○○
    並無毆打我，我是被戊○○持一把約六十公分長之尖刀刺傷
    眉間及右前胸部，另一名留平頭之男子持鐵棍打傷我右小臂
    及右小腿，．．對方加害人有丁○○、戊○○、己○○、寅
    ○○和其他五名不詳姓名之男子。」等語（警卷第七頁反面
    調查筆錄）；九十四年一月十一日偵查中則稱：「（問：那
    台車何人開的？）戊○○，車內含戊○○共五人，其他不認
    識，我認得人，．．（問：你有看到其他三人被告？）有，
    ．．回頭一看，看到後面跟著二台小貨車，一台是己○○開
    的，寅○○坐在車上，丁○○拿刀子一出來就喊說『讓他死
    ！』，接著戊○○就刺了。」等語（核退偵卷第八十四頁訊
    問筆錄）；九十四年一月二十四日偵查中陳稱：「車子攔住
    我時，看到丁○○開第一台，最後一台是己○○開的，載著
    寅○○，戊○○拿刀我要逃，我看到時寅○○、己○○還在
    車上，丁○○已經下車，手上拿一支刀子約五、六十公分。
    」等語（核退偵卷第一百十一頁訊問筆錄）；審理時則證稱
    ：「我有看到丁○○，我只聽到給他死，我沒有看到拿什麼
    武器。．．我知道後面有二台小貨車，但我沒有看到己○○
    。（問：有沒有看到寅○○）沒有。．．（問：與戊○○下
    車有四個人，是男是女？）都是男的。．．剛開始被打時，
    我本來開門要離開，但看到後面有二台車，我看到丁○○，
    丁○○當時在車上，載著一個女的。」（本院二卷第五十八
    頁至第六十頁審判筆錄）。其各次證言關於戊○○行凶之事
    實雖趨於一致，但就被告己○○及寅○○是否參與，最初僅
    稱看到丁○○、戊○○，嗣改稱見到丁○○、戊○○、己○
    ○、寅○○等人，後稱未見己○○、寅○○；關於被告丁○
    ○，先稱腳踢打傷，後稱並無毆打，又稱持刀並喊「讓他死
    ！」，最後稱沒看到拿什麼武器，其就被告三人是否參與及
    出手等核心事實之證詞前後反覆不一，互有出入，尚有可疑
    之處。
  (三)告訴人即證人丙○○於警訊時係稱遭到被告三人、戊○○及
    其他五名男子追殺，被告三人等並對其實施毆打，戊○○持
    刀，被告寅○○將一把刀拿給丁○○等語（警卷第一頁及其
    反面調查筆錄）；於九十四年一月二十四日偵查中則稱：「
    她（指寅○○）有下車，她在車上拋刀子給己○○等人後才
    下車」等語（核退偵卷第一百零八頁訊問筆錄）；「我看到
    寅○○丟下一刀給己○○，是打其他人。」等語（本院二卷
    第五十一頁審判筆錄）。告訴人即證人壬○○於九十三年四
    月二十三日、同年七月二十一日警訊時雖稱被告三人在場，
    戊○○持刀刺傷自己，卻未提及被告等是否下手行凶（警卷
    第十一頁反面至第十二頁、第十三頁反面至第十四頁調查筆
    錄）；九十四年一月十一日偵查中則稱：「他（丁○○）拿
    刀子但是沒有刺，他是站在我們車子後面，一直喊『讓他死
    ！讓他死！』。（問：己○○站在何處？）站在我們的後面
    ，我是開門後跑出來才看到他們二人。」等語（核退偵卷第
    八十三頁訊問筆錄）。證人丙○○及壬○○就被告三人均參
    與犯行之部分固屬一致，惟其等說法仍與前述證人乙○○、
    庚○○最初所稱僅有丁○○或戊○○參與之言詞有所扞格。
  (四)除此之外，被告丁○○曾於案發前控告告訴人庚○○、壬○
    ○等傷害，告訴人庚○○、壬○○反控被告丁○○竊盜，該
    互控案件已經檢察官提起公訴，本院並以九十二年度易字第
    二九九號竊盜等案件審理中（該案於案發後數日始於九十三
    年四月二十日宣判），為告訴人丙○○、庚○○、壬○○等
    所是認（警卷第二頁、第三頁反面、第八頁、第十二頁調查
    筆錄），並有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可供查證
    （本院一卷第十頁至第十一頁）；被告己○○以告訴人丙○
    ○無權占有其自用大貨車請求返還之民事事件，仍在本院朴
    子簡易庭受理中，案發前數小時方才開庭審理，有本院朴子
    簡易庭九十三年度朴簡字第一四號返還所有物事件九十三年
    四月十三日下午二時三十分言詞辯論筆錄及民事判決等附卷
    足依（本院一卷第三十七頁至第五十三頁）。故在雙方民、
    刑訴訟糾紛仍在持續中，告訴人等顯有誣攀被告等之動機，
    當有進一步研求是否存有客觀證據得以補強其等指訴之必要
    。
  (五)被告己○○曾於案發當日即九十三年四月十三日下午三時三
    十二分許因腦震盪、胸壁挫傷等傷害入財團法人長庚紀念醫
    院嘉義分院（下稱長庚嘉義分院）急診，同日七時三十分許
    始出院，有該院九十三年十月四日（九三）長庚院嘉字第八
    二一號函暨就診掛號紀錄、診斷證明書等在卷可查（核退偵
    卷第七頁至第九頁）。另依被告己○○在該院之病歷資料、
    該院九十四年十月三日（九四）長庚院嘉字第九六三號函、
    該院九十五年四月二十日（九五）長庚院嘉字第○○四○八
    號函，以及證人即參與製作上開病歷紀錄之該院護士癸○○
    證言所示（核退偵卷第一百二十一頁至第一百三十三頁，本
    院一卷第一百二十六頁至第一百二十七頁、第一百三十一頁
    ，本院一卷第二十九頁，本院二卷第十四頁至十九頁審判筆
    錄），當日下午三時五十五分許，病患己○○被人毆打意識
    清楚，右手有擦傷傷口及頭部血腫，主訴頭痛、噁心，予藥
    物肌肉注射，進行腦部電腦斷層掃描、Ｘ光檢查，家屬未到
    ，病患表示家屬在警局；下午五時二十分許，醫師診視病況
    ，進行左側肩部Ｘ光檢查；下午五時五十八分許意識清楚，
    主訴噁心感，醫師診視後，施打一針針劑，給予藥物口服，
    送到觀察室轉入觀察區；下午七時七分許病患想回家，經醫
    師診視後准許辦理離院（核退偵卷第一百三十二頁護理紀錄
    ，本院一卷第二十九頁，本院二卷第十四頁至第十五頁審判
    筆錄）。急診期間，寅○○曾經出具電腦斷層攝影檢查同意
    書與該院（核退偵查卷第一百二十六頁）。醫師分別於當日
    下午三時五十五分許、下午五時二十分許、下午五時五十八
    分許開立醫囑單與己○○領藥，下午六時四十六許開立醫囑
    單判斷己○○可出院，下午七時零七分開立醫囑單指示醫院
    核發診斷證明書（核退偵卷第一百二十四頁反面）。護士癸
    ○○曾於當日下午六時十分許給與己○○三種藥物服用（本
    院一卷第一百二十七頁、第一百三十一頁），平常會確認身
    分後無誤後始給予藥物服用，服用藥物後始在紀錄上打勾（
    本院二卷第十五頁審判筆錄）。觀諸上開醫療紀錄，被告己
    ○○確曾於案發當日下午三時二十二分許至下午七時三十分
    許在醫院接受急診照護，被告寅○○亦曾趕赴醫院出具檢查
    同意書。在案發時之下午六時十分左右，被告己○○、寅○
    ○曾於同一時間在急診室觀察區分別接受護士給藥、照護家
    人，極有可能於案發當時不在現場。
  (六)雖然，依據上開病歷資料記載，被告己○○在急診室就醫時
    意識仍然清醒，可以自行活動，固不無暫離醫院趕抵案發現
    場犯案之可能。然爾，經本院於九十四年十二月十六日親自
    乘坐車輛至現場進行實地勘驗，從案發地點至長庚嘉義分院
    ，所需距離約為七點二公里，時間約為七分十七秒，有勘驗
    筆錄附卷可證（本院一卷第七十一頁）。而被告己○○係於
    當日下午六時十分許在醫院服用藥物，已如前述，其倘在服
    用藥物後立刻動身，毫不考慮步出醫院、上車、開車、下車
    等通常所需零碎時間，應在下午六時十七分左右始得抵達，
    時間上甚為勉強。更何況本件告訴人等均稱參與毆打車輛高
    達三台、人數甚夥，準此陣容，搜尋、跟蹤、會合、出手等
    過程即須耗費更多時間，若再加上前述不予計入之部分，被
    告己○○實難於案發時離開醫院前往案發地點。
  (七)再者，按被告己○○、丁○○二人所使用行動電話通聯紀錄
    內容（核退偵卷第十五頁至第十九頁、第二十二頁至第二十
    七頁），被告己○○於九十三年四月十三日下午六時一分許
    撥打電話之行動電話基地台位置係在「嘉義縣朴子市○○○
    路三○五號」，下午六時十四分許撥打電話之行動電話基地
    台位置係在「嘉義縣太保市○○○路十五號」；被告丁○○
    於九十三年四月十三日下午五時五十八分許撥打電話之行動
    電話基地台位置係在「嘉義縣朴子市○○路一八二號」，下
    午六時八分許之撥打電話之行動電話基地台位置係在「嘉義
    縣朴子市○○○路三○五號」。而「嘉義縣朴子市○○路一
    八二號五樓」、「嘉義市朴子市○○○路三○五號」、「嘉
    義市太保市○○○路十五號」等位置所設基地台之涵蓋範圍
    原皆可及長庚嘉義分院，山通路基地台現已因居民抗議拆站
    等情，有遠傳電信股份有限公司（現已合併和信電訊）九十
    四年十二月二十九日遠傳（業服）字第○九四一一一○五九
    八七號函一份在卷可查（本院一卷第八十六頁）。而本院於
    九十四年十二月十六日上午九時四十二分許在長庚嘉義分院
    急診室門口，命被告丁○○撥打其0000000000號
    行動電話與其辯護人之0000000000號行動電話，
    其開始及結束之基地台位置分別為「嘉義縣朴子市○○○路
    三○五號」、「嘉義縣太保市○○○路十五號」，另於九十
    四年十二月十六日上午十時十三分許在案發地點命丁○○撥
    打其0000000000號行動電話與其辯護人之000
    0000000號行動電話，其開始及結束之基地台位置均
    為「嘉義縣太保市○○街一八八之二十四號五樓之三」等情
    ，有卷附本院勘驗筆錄及通聯紀錄等可稽（本院一卷第七十
    頁、第七十八頁）。
  (八)「嘉義縣朴子市○○○路三○五號」、「嘉義縣太保市○○
    ○路十五號」、「嘉義縣朴子市○○路一八二號」等地基地
    台接收及發射信號範圍既都能夠涵蓋長庚嘉義分院，若通聯
    紀錄上顯示該等基地台位置，當不能排除使用行動電話者身
    處長庚嘉義分院之可能性。被告己○○、丁○○於案發時撥
    打行動電話之基地台既屬上述三地，斯時二人自有可能身處
    醫院。另案發地點基地台位置（後潭街）與涵蓋長庚嘉義分
    院範圍基地台位置（新吉庄、太保二路、山通路）明顯不同
    ，若查得涵蓋長庚嘉義分院基地台之通聯紀錄，自可推知使
    用行動電話者非在案發地點之結論。依據被告己○○、丁○
    ○於案發時通聯紀錄所示，被告己○○、丁○○曾於案發時
    撥打電話，但基地台無一與案發地點相符，其等於案發時間
    身處案發地點以外地點，當非無稽之談。
  (九)雖然，被告三人所舉證人卯○○、林志益到庭均稱被告等於
    案發時係在長庚嘉義分院急診室內（本院二卷第二十一頁至
    第二十二頁、第三十三頁至第三十四頁審判筆錄），但比對
    前開證人與被告三人之陳述，關於入院細節，尤其證人均稱
    未見被告己○○從急診室移動病床至觀察室，與卷內病歷紀
    錄並不相合，且長庚嘉義分院急診室與觀察室之地點乃分處
    二明顯區隔之區域，有該院急診室與觀察室配置圖乙份及照
    片十五幀等在卷足按（本院二卷第一百二十九頁、第一百四
    十頁至一百四十四頁），尚難混為一談，證人所言難謂無瑕
    。此外，被告等矢口否認戊○○參與犯行，案發時人在桃園
    縣楊梅鎮新吉磚窯公司工作，其所申請之門號000000
    0000號行動電話乃由友人丑○○使用，案發時被告等均
    利用上開電話與丑○○聯絡購買舊衣事宜云云，並舉證人即
    戊○○公司同事甲○○為證。惟查，證人甲○○到庭卻堅詞
    否認與戊○○係上述磚窯公司同事（本院卷第七十九頁審判
    筆錄），被告等及戊○○從未能提出該公司存在之證據及戊
    ○○在該公司工作之蛛絲馬跡（本院卷第一百三十六頁陳報
    狀），該門號自九十二年十二月二十二日起之裝機者一直為
    戊○○，從未變動（本院卷第一百十二頁裝機資料），該門
    號於案發當日下午到晚上與被告丁○○、己○○間有著相當
    密集，幾乎每小時一至三通之通聯紀錄（核退偵卷第十六頁
    至第十九頁、第二十三頁至第二十七頁），以被告己○○適
    在醫院急診，被告丁○○隨侍在側，常人遇此應無心情談論
    生意，更遑論以每小時一至三通電話暢談無礙。是被告等上
    揭辯解，顯悖情理，應係出於刻意迴護戊○○所為，諉無可
    採。然被告三人並無自證無罪之義務，其犯罪能否證明，仍
    應視積極證據是否達到常人均無合理懷疑之地步。
柒、綜上所陳，本件案發時、地確曾發生攔車妨害行使權利、持
    刀械棍棒傷害身體及毀損車輛之事實，但此是否即為被告丁
    ○○、己○○、寅○○等所為，因告訴人乙○○從未明確指
    認被告三人，告訴人庚○○前後供述矛盾不一，告訴人丙○
    ○、壬○○與被告己○○、丁○○間現有民、刑事訴訟糾紛
    持續中，顯有挾怨誣攀之可能，自有詳查其他證據以資補強
    之必要。然則，依卷內病歷資料及通聯紀錄顯示，被告己○
    ○、丁○○、寅○○等三人於案發時間仍有身處長庚嘉義分
    院急診室之可能，此不在場證明足以動搖對於其等犯罪之確
    信，雖被告等所為其他辯解，或因試圖隱瞞及刻意迴護，而
    與事實不符，不可採信，但被告本無自證無罪之義務，不能
    因其說詞難以證明，即率予認定犯罪。此外，復查無其他積
    極證據足認被告等確有公訴人所指犯行，揆諸前開判例要旨
    ，不能單憑告訴人等片面指訴，遽為不利被告之認定，因認
    不能證明被告犯罪，應為無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭審判長法  官  許 進 國
                                      法  官  蔡 廷 宜
                                      法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
